the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
kevin systrom co-founder and long-time
کیوین سیستروم یکی از بنیانگذاران و باسابقه
ceo of instagram including for six years
مدیرعامل اینستاگرام از جمله به مدت شش سال
after facebook's acquisition of
پس از خرید فیس بوک از
instagram
اینستاگرام
this is the lex friedman podcast to
این پادکست lex friedman است
support it please check out our sponsors
از آن حمایت کنید لطفا حامیان ما را بررسی کنید
in the description
در توضیحات
and now here's my conversation with
و اکنون این گفتگوی من با
kevin
کیوین
systrom
سیستم
at the risk of uh asking the rolling
در خطر پرسیدن نورد
stones to play satisfaction let me ask
سنگ به بازی رضایت اجازه دهید من بپرسم
you about the origin story of instagram
شما در مورد اصل داستان اینستاگرام
sure
مطمئن
so maybe some context you
بنابراین شاید برخی زمینه شما
like we were talking about offline grew
مثل اینکه ما در مورد آفلاین صحبت می کردیم رشد کرد
up in massachusetts
در ماساچوست
learned computer programming there liked
برنامه نویسی کامپیوتر را در آنجا یاد گرفتم
to play doom two
برای بازی doom two
uh worked at a vinyl record store then
در آن زمان در یک فروشگاه ضبط وینیل کار می کردم
you went to stanford
تو به استنفورد رفتی
turned down mr uh
آقا را رد کرد
mark zuckerberg and facebook
مارک زاکربرگ و فیسبوک
went to florence to study photography
برای تحصیل در رشته عکاسی به فلورانس رفت
those are just some random beautiful
اینها فقط چند نمونه زیبا هستند
impossibly brief glimpses into a life so
نگاه اجمالی غیرممکن کوتاهی به یک زندگی است
let me ask again can you take me through
اجازه دهید دوباره بپرسم می توانید مرا از طریق آن راهنمایی کنید
the origin story of instagram giving
داستان مبدا دادن اینستاگرام
that context you basically set it up um
شما اساسا آن را تنظیم کردید
all right so uh we have a fair amount of
بسیار خوب پس ما مقدار مناسبی داریم
time so i'll go into some detail but
زمان، بنابراین من به برخی از جزئیات می پردازم اما
basically what i'll say is
اساسا چیزی که من می گویم این است
um
ام
instagram started out of a company
اینستاگرام از یک شرکت شروع به کار کرد
actually called bourbon
در واقع بوربن نامیده می شود
and it was spelled b-u-r-b-n
و املای آن b-u-r-b-n بود
and uh
و اوه
a couple things were happening at the
چند اتفاق در آن رخ می داد
time so if we zoom back to 2010 not a
زمان، بنابراین اگر به سال 2010 زوم کنیم نه یک
lot of people remember what was
بسیاری از مردم به یاد دارند که چه چیزی بود
happening in the dot-com world then uh
در دنیای دات کام اتفاق می افتد پس اوه
but
ولی
check-in apps were all the rage
اپلیکیشن‌های اعلام حضور همه‌جانبه بودند
so what's this checking out uh gowalla
پس این چیه که اوه گووالا
four square hot potato
سیب زمینی داغ چهار مربعی
so i'm at a place i'm gonna tell the
بنابراین من در جایی هستم که می خواهم به آن بگویم
world that i'm at this place that's
دنیایی که من در این مکان هستم
right what's what's the idea behind this
درست است که چه ایده ای در پشت این است
kind of app by the way you know what i'm
یک نوع برنامه است که شما می دانید من چیست
gonna answer that but through
به آن پاسخ خواهم داد اما از طریق
what instagram became and why i believe
اینستاگرام چه شد و چرا معتقدم
instagram replaced them
اینستاگرام جایگزین آنها شد
so the whole idea was to share with the
بنابراین کل ایده برای به اشتراک گذاشتن با
world what you were doing specifically
دنیا به طور خاص چه می کردید
with your friends right
با دوستانت درسته
um
ام
but they were all the rage and
اما همه آنها خشمگین بودند و
foursquare was getting all the press and
چهار ضلعی بود همه مطبوعات و
i remember sitting around saying hey i
یادم می آید که دور هم نشسته بودم و می گفتم هی من
want to build something but i don't know
می خواهم چیزی بسازم اما نمی دانم
what i want to build what if i built a
چه چیزی می خواهم بسازم اگر یک را بسازم چه می شود
better
بهتر
version of foursquare
نسخه چهار ضلعی
and i asked myself
و از خودم پرسیدم
why don't i like foursquare or how could
چرا چهار ضلعی را دوست ندارم یا چگونه می توانم
it be improved
بهبود یابد
um
ام
and basically i sat down and i said i
و در اصل من نشستم و گفتم من
think that if you have a few extra
فکر کنید که اگر چند مورد اضافی دارید
features it might be enough one of which
ممکن است یکی از ویژگی های آن کافی باشد
happened to be posting a photo of where
اتفاقا عکسی از کجا گذاشتم
you were
تو بودی
there were some others it turns out that
برخی دیگر نیز وجود داشتند که معلوم شد
wasn't enough my co-founder joined we
کافی نبود هم بنیانگذار من به ما پیوست
were going to attack uh you know
قرار بود به او حمله کنند، می دانید
foursquare and the likes and and try to
چهار ضلعی و امثال و و سعی کن
build something interesting
چیزی جالب بساز
um and no one used it no one cared
اوم و هیچ کس از آن استفاده نکرد
because it wasn't enough it wasn't it
چون کافی نبود، نبود
wasn't different enough right
به اندازه کافی متفاوت نبود درست
so one day we were sitting down and we
بنابراین یک روز ما نشسته بودیم و ما
asked ourselves okay let's come to jesus
از خود پرسیدیم باشه بیایید پیش عیسی
moment
لحظه
are we going to do this startup
آیا قرار است این استارت آپ را انجام دهیم؟
and if we're going to we can't do what
و اگر قرار باشد نمی توانیم چه کاری انجام دهیم
we're currently doing we have to switch
ما در حال حاضر انجام می دهیم باید تغییر دهیم
it up so what do people love the most so
از این رو مردم چه چیزی را بیشتر از همه دوست دارند
we sat down and we wrote out
نشستیم و نوشتیم
three things that we thought people
سه چیز که ما فکر می کردیم مردم
uniquely loved about our product that
منحصر به فرد در مورد محصول ما که دوست داشت
weren't in other products
در محصولات دیگر نبود
photos happened to be the top one so
عکس‌ها برترین‌ها بودند
sharing a photo of what you were doing
به اشتراک گذاری عکس کاری که انجام می دادید
where you were at the moment was not
جایی که شما در آن لحظه بودید نبود
something
چیزی
products let you do really facebook was
محصولات به شما اجازه انجام واقعا فیس بوک بود
like post an album of your vacation from
مانند ارسال یک آلبوم از تعطیلات خود را از
two weeks ago right twitter allowed you
دو هفته پیش توییتر به شما اجازه داد
to post a photo but their feed was
برای ارسال عکس اما فید آنها بود
primarily text and they didn't show the
در درجه اول متن و آنها را نشان نمی دهد
photo in line or at least i don't think
عکس در خط یا حداقل من فکر نمی کنم
they did at the time
آنها در آن زمان انجام دادند
so
بنابراین
even though it seems totally
اگرچه کاملاً به نظر می رسد
stupid and obvious to us now at the
برای ما احمقانه و بدیهی است
moment then
آن لحظه
posting a photo of what you were doing
ارسال عکس از کاری که انجام می دادید
at the moment was like not a thing
در حال حاضر مثل چیزی نبود
so
بنابراین
we decided to go after that because we
ما تصمیم گرفتیم به دنبال آن برویم زیرا ما
noticed that people who used our service
متوجه شدم افرادی که از خدمات ما استفاده می کردند
the one thing they happened to like the
تنها چیزی که آنها اتفاقاً آن را دوست داشتند
most was posting a photo
اکثرا عکس گذاشتن
so that was the beginning of instagram
بنابراین این شروع اینستاگرام بود
and yes like we went through and we
و بله مثل ما گذشت و ما
added filters and there's a bunch of
فیلترهای اضافه شده و تعداد زیادی از آنها وجود دارد
stories around that but the origin of
داستان های پیرامون آن اما منشا
this was that we were trying to be a
این بود که ما سعی می کردیم یک باشیم
checking app realized that no one wanted
بررسی برنامه متوجه شد که هیچ کس نمی خواهد
another checking app
یک برنامه بررسی دیگر
it became a photo sharing app but one
این یک برنامه اشتراک گذاری عکس شد اما یکی
that was much more about what you're
این خیلی بیشتر در مورد چیزی بود که شما هستید
doing and where you are
انجام می دهید و جایی که هستید
and that's why when i say i think we've
و به همین دلیل است که وقتی می گویم فکر می کنم که داریم
replaced checkin apps
برنامه های اعلام حضور را جایگزین کرد
it became a check-in via a photo rather
آن را به یک چک در از طریق یک عکس تبدیل شد
than
نسبت به. تا
saying your location and then optionally
گفتن مکان شما و سپس به صورت اختیاری
adding a photo when you were thinking
وقتی فکر می کردید عکس اضافه کنید
about what people like
در مورد آنچه مردم دوست دارند
from where did you get a sense that this
از کجا فهمیدی که این
is what people like you you said we sat
این چیزی است که امثال شما گفتید ما نشستیم
down we wrote some stuff down on paper
ما چیزهایی را روی کاغذ نوشتیم
where is that intuition that seems
آن شهودی که به نظر می رسد کجاست
fundamental to the success
اساسی برای موفقیت
of
از
an app like instagram what is that idea
برنامه ای مانند اینستاگرام این ایده چیست
where's that list of three things come
لیست سه چیز کجاست
from exactly
دقیقا از
only after having studied machine
فقط پس از مطالعه ماشین
learning now for a couple of years
در حال حاضر برای چند سال یادگیری
i like i have a you have understood
من دوست دارم که شما درک کرده اید
yourself
خودت
i've started to make connections like we
من شروع کردم به ایجاد ارتباط مثل ما
can go into this later but
می توان بعدا وارد این موضوع شد اما
obviously the the um
بدیهی است که ام
the connections between
ارتباطات بین
machine learning and the human brain i
یادگیری ماشین و مغز انسان i
think are stretched sometimes right
فکر می کنم گاهی اوقات درست کشیده می شوند
at the same time
همزمان
being able to backprop and being able to
قادر به پشتیبان گیری و توانایی
like look at the world try something
مثل نگاه کردن به دنیا چیزی را امتحان کنید
figure out how you're wrong how wrong
بفهم که چقدر اشتباه می کنی چقدر اشتباه می کنی
you are
شما هستید
and then nudge your company in the right
و سپس شرکت خود را به سمت راست هدایت کنید
direction
جهت
based on how wrong you are is like a
بر اساس اینکه چقدر اشتباه می کنید مانند یک است
fascinating concept right and i don't we
مفهوم جذاب درست است و من نه ما
didn't know we were doing it at the time
در آن زمان نمی دانستیم که ما این کار را انجام می دهیم
but that's basically what we were doing
اما اساساً این همان کاری است که ما انجام می‌دادیم
right
درست
we put it out to call it a hundred
ما آن را به نام صد
people
مردم
and you would look at their data you
و شما به داده های آنها نگاه می کنید
would say what are they sharing
می گفت چه چیزی را به اشتراک می گذارند
what like what resonates what doesn't
چه چیزی شبیه چیزی که طنین انداز می کند چه چیزی نیست
resonate we think they're going to
طنین انداز ما فکر می کنیم آنها در حال رفتن به
resonate with x but turns out they
با x طنین انداز می شود اما معلوم می شود که آنها
resonate with y
با y طنین انداز کنید
okay shift the company towards y
بسیار خوب شرکت را به سمت y تغییر دهید
and it turns out if you do that enough
و معلوم می شود که اگر به اندازه کافی این کار را انجام دهید
quickly enough you can get to a solution
به اندازه کافی سریع می توانید به یک راه حل برسید
that has product market fit most
که بازار محصول مناسب ترین است
companies fail
شرکت ها شکست می خورند
because they sit there and they don't
چون آنجا می نشینند و نمی نشینند
either their learning rate's too slow
یا سرعت یادگیری آنها بسیار کند است
they sit there and they're just they're
آنها آنجا می نشینند و فقط هستند
adamant that they're right even though
قاطعانه که آنها درست می گویند حتی اگر
the data is telling them they're not
داده ها به آنها می گوید که نیستند
right
درست
or
یا
they their learning rate's too high and
میزان یادگیری آنها بسیار بالاست و
they wildly chase different ideas and
آنها به شدت به دنبال ایده های مختلف هستند و
they never actually set on on one where
آنها در واقع هرگز در جایی قرار نمی گیرند
where they don't groove right and i
جایی که آنها به سمت راست شیار نمی کنند و من
think when we sat down and we wrote out
فکر کن وقتی نشستیم و نوشتیم
those three ideas what we were saying is
این سه ایده چیزی است که ما می‌گفتیم
what are the three possible
سه مورد ممکن چیست
whether they're local or global maxima
خواه ماکزیمم محلی یا جهانی باشند
in our world right
در دنیای ما درست است
that users are telling us they like
که کاربران به ما می گویند که دوست دارند
because they're using the product that
زیرا آنها از محصولی استفاده می کنند که
way
مسیر
it was clear people liked the photos
واضح بود که مردم عکس ها را دوست داشتند
because that was the thing they were
زیرا این چیزی بود که آنها بودند
doing
در حال انجام
and we just said okay like what if we
و ما فقط گفتیم باشه
just cut out most of the other stuff and
فقط بسیاری از چیزهای دیگر را قطع کنید و
focus on that thing
روی آن چیز تمرکز کنید
um and then it happened to be a
اوم و بعد اتفاق افتاد که a
multi-billion dollar business and
تجارت چند میلیارد دلاری و
it's that easy by the way yeah i guess
به همین راحتی است، بله، حدس می‌زنم
so um well nobody ever writes about
خوب هیچ کس هرگز در مورد آن نمی نویسد
neural networks that
شبکه های عصبی که
miserably failed so this this particular
بدبختانه شکست خورد تا این خاص
neural network succeeded this is the
شبکه عصبی موفق شد این است
sound all the time right yeah but nobody
صدا در تمام مدت درست است بله اما هیچ کس
right default state is failing yes
حالت پیش فرض سمت راست در حال شکست است بله
um when you said the way people are
اوم وقتی گفتی مردم چطور هستند
using the app
با استفاده از برنامه
is that the lost function for this
این است که تابع از دست رفته برای این است
neural network or is it also self-report
شبکه عصبی یا خود گزارشی نیز هست
like do you ever ask people what they
مثل اینکه تا به حال از مردم بپرسید که آنها چیست؟
like or do you have to
دوست داری یا مجبوری
track exactly what they're doing not
دقیقاً آنچه را که انجام نمی دهند را پیگیری کنید
what they're saying
چیزی که آنها می گویند
i once made a thanksgiving dinner okay
من یک بار یک شام شکرگزاری درست کردم
and
و
uh it was for
اوه برای بود
relatives and i like to cook a lot okay
من و اقوام دوست داریم خیلی خوب آشپزی کنیم
and i worked really hard on picking the
و من برای انتخاب آن بسیار سخت کار کردم
specific
خاص
uh dishes and
آه ظروف و
and i was really proud because i had
و من واقعاً افتخار می کردم زیرا داشتم
planned it out using a gantt chart and
برنامه ریزی آن را با استفاده از نمودار گانت و
like it was ready on time and everything
مثل اینکه به موقع و همه چیز آماده بود
was hot nice like i don't know if you're
خیلی خوب بود مثل اینکه نمی دونم تو هستی یا نه
a big thanksgiving guy but like the
یک پسر شکرگزاری بزرگ اما مانند
worst thing about thanksgiving
بدترین چیز در مورد شکرگزاری
is when the turkey is cold and some
زمانی است که بوقلمون سرد است و مقداری
things are hot and something anyway you
همه چیز داغ است و چیزی به هر حال شما
got a gantt chart you actually have a
یک نمودار گانت گرفتید که در واقع یک نمودار دارید
chart oh yeah yeah omni plan fairly
نمودار اوه بله بله طرح همه جانبه منصفانه
expensive like gantt chart thing that i
گران مانند چیزی نمودار گانت که من
think maybe 10 people have purchased
فکر کنید شاید 10 نفر خرید کرده باشند
in the world but i'm one of them and i
در دنیا اما من یکی از آنها هستم و من
use it for recipe planning only around
از آن فقط برای برنامه ریزی دستور غذا استفاده کنید
big holidays that's brilliant by the way
تعطیلات بزرگ که اتفاقاً عالی است
do people do this kind of uh over
آیا مردم این کار را انجام می دهند؟
engineering it's not overdue it's just
مهندسی آن دیر نشده است فقط
engineering it's planning thanksgiving
مهندسی آن برنامه ریزی شکرگزاری است
is a complicated uh
یک موضوع پیچیده است
set of events with some uncertainty with
مجموعه ای از رویدادها با مقداری عدم قطعیت با
a lot of things going on you should be
چیزهای زیادی در جریان است که باید باشید
able you should be planning in this way
شما باید در این راه برنامه ریزی کنید
there should be a chart it's not over i
باید نموداری وجود داشته باشد که تمام نشده باشد
mean so what's funny is um
یعنی چه خنده دار است
brief aside yes uh brilliant i love
مختصر به کنار بله اوه عالی من دوست دارم
cooking i love food i love coffee and
آشپزی من عاشق غذا هستم عاشق قهوه و
i've spent some time with some chefs who
من مدتی را با سرآشپزهایی گذرانده ام که
like know their stuff and
مانند چیزهای خود را بدانم و
they always just take out a piece of
آنها همیشه فقط یک تکه از آن را بیرون می آورند
paper and just work backwards in rough
کاغذ و فقط به صورت خشن به عقب کار کنید
order like it's never perfect but rough
طوری سفارش دهید که انگار هرگز کامل نیست اما خشن است
order it's just like oh that makes sense
دستور دهید درست مثل اوه که منطقی است
why not just work backwards from from
چرا فقط به عقب از از کار نمی کنید
the end goal right and put in some
هدف نهایی درست است و مقداری را وارد کنید
buffer time and
زمان بافر و
so i probably overspecified it a bit
بنابراین من احتمالا آن را کمی بیش از حد مشخص شده است
using a gantt chart but the fact that
با استفاده از نمودار گانت اما این واقعیت که
you can do it it's what professional
شما می توانید آن را به چه حرفه ای انجام دهید
kitchens roughly do
آشپزخانه ها تقریبا انجام می دهند
they just don't call it a gantt chart or
آنها فقط آن را نمودار گانت یا
at least i don't think they do um anyway
حداقل من فکر نمی کنم آنها به هر حال
i was telling a story about thanksgiving
داشتم داستانی در مورد شکرگزاری تعریف می کردم
so here's uh here's the thing
پس موضوع اینجاست
i'm sitting down we have the meal and
من نشسته ام غذا می خوریم و
then i'm
پس من هستم
you know i got to know ray dalio
میدونی من با ری دالیو آشنا شدم
fairly well over maybe the last year of
تقریباً در سال گذشته شاید
instagram um
اینستاگرام ام
and one thing that he kept saying was
و یک چیزی که او مدام می گفت این بود
like feedback is really hard to get
مانند دریافت بازخورد واقعا سخت است
honestly from people
صادقانه از مردم
and i sat down at
و من نشستم در
after dinner i said guys i want feedback
بعد از شام گفتم بچه ها من بازخورد می خواهم
what was good and what was bad yes and
چه خوب و چه بد بله و
what's funny is like literally everyone
چیزی که خنده دار است به معنای واقعی کلمه همه است
just said everything was great
فقط گفتم همه چیز عالی بود
and i like personally knew i had screwed
و من شخصاً می‌دانستم که خراب کرده‌ام
up a handful of things
تعداد انگشت شماری از چیزها
um but no one would say it
امم اما هیچ کس آن را نمی گوید
and can you imagine now
و حالا می توانید تصور کنید
not something as high stakes as
چیزی به اندازه ریسک بالا نیست
thanksgiving dinner okay thanksgiving
شام شکرگزاری باشه شکرگزاری
dinner it's not that high stakes
شام آنقدرها هم زیاد نیست
but you're trying to build a product and
اما شما در حال تلاش برای ساخت یک محصول و
everyone knows you left your job for it
همه می دانند که شما شغل خود را به خاطر آن ترک کردید
you're trying to build it out and you're
شما در حال تلاش برای ساختن آن هستید و شما هستید
trying to make something wonderful
تلاش برای ساختن چیزی فوق العاده
and it's yours right you designed it
و این حق شماست که آن را طراحی کردید
now try asking for feedback
اکنون سعی کنید بازخورد بخواهید
and know that you're giving this to your
و بدانید که این را به خودتان می دهید
friends and your family
دوستان و خانواده شما
people have trouble giving hard feedback
مردم در دادن بازخورد سخت مشکل دارند
people have trouble saying
مردم در گفتن مشکل دارند
i don't like this or this isn't great or
من این را دوست ندارم یا این عالی نیست یا
this is how it's failed me
این چگونه من را شکست داد
in fact
در حقیقت
um
ام
you usually have two classes of people
شما معمولا دو دسته از مردم دارید
people who just won't say bad things you
افرادی که فقط به شما بد نمی گویند
can literally say to them please tell me
می توانم به معنای واقعی کلمه به آنها بگویم لطفا به من بگویید
what you hate most about this and they
چه چیزی در مورد این و آنها بیشتر از همه متنفر هستید
won't do it they'll try but they won't
آنها این کار را انجام نخواهند داد، اما این کار را نمی کنند
and then the other class of people are
و سپس طبقه دیگر مردم هستند
just negative period about everything
فقط دوره منفی در مورد همه چیز
and it's hard to parse out
و تجزیه آن سخت است
like what is true and what isn't
مانند آنچه درست است و آنچه نیست
so my rule of thumb with this
بنابراین قانون سرانگشتی من با این
is you should always ask people
همیشه باید از مردم بپرسید
but at the end of the day it's amazing
اما در پایان روز شگفت انگیز است
what data will tell you
چه داده هایی به شما خواهند گفت
and that's why with whatever project i
و به همین دلیل است که با هر پروژه ای
work on even now
حتی الان هم کار کن
collecting data from the beginning on
جمع آوری داده ها از ابتدا به بعد
usage patterns so engagement how many
الگوهای استفاده بنابراین تعامل چند
days of the week do they use it
روزهای هفته از آن استفاده می کنند
how many i don't know if we were to go
چند تا که نمی دونم قرار بود بریم یا نه
back to instagram how many impressions
بازگشت به اینستاگرام چند بار برداشت
per day
در روز
right is that growing is that shrinking
درست است که رشد همان کوچک شدن است
and don't be like overly
و بیش از حد شبیه نباشید
scientific about it right because maybe
علمی در مورد آن درست است زیرا شاید
you have 50 beta users or something
شما 50 کاربر بتا یا چیزی مشابه دارید
but what's fascinating is that
اما چیزی که جذاب است این است که
data doesn't lie
داده ها دروغ نمی گویند
people are very
مردم خیلی
uh defensive about their time
اوه دفاعی در مورد زمان خود
they'll say oh i'm so busy i'm sorry i
آنها خواهند گفت اوه من خیلی سرم شلوغ است متاسفم
didn't get to use the app like i'm just
نتوانستم مثل من از برنامه استفاده کنم
you know um
میدونی ام
but i don't know you're posting on
اما من نمی دانم که شما در حال ارسال پست هستید
instagram the whole time
اینستاگرام تمام وقت
so
بنابراین
i don't know at the end of the day like
من نمی دانم در پایان روز مانند
at facebook there was
در فیس بوک وجود داشت
you know before time spent became
می دانید قبل از اینکه زمان صرف شده تبدیل شود
kind of this loaded
نوع این بارگذاری شده است
term there
ترم وجود دارد
the idea that people
این ایده که مردم
people's currency in their lives is time
واحد پول مردم در زندگی آنها زمان است
and they only have a certain amount of
و آنها فقط مقدار معینی از
time to give things whether it's friends
زمان برای دادن چیزها چه دوستان باشد
or family or apps or tv shows or
یا خانواده یا برنامه ها یا برنامه های تلویزیونی یا
whatever it's
هر چه هست
there's no way of inventing more of it
هیچ راهی برای اختراع بیشتر از آن وجود ندارد
at least not that i know of
حداقل نه آن چیزی که من می دانم
if they don't use it it's because it's
اگر از آن استفاده نمی کنند به این دلیل است که اینطور است
not great
عالی نیست
so
بنابراین
the moral of the story is you can ask
اخلاقیات داستان این است که می توانید بپرسید
all you want but you just have to look
تمام چیزی که می خواهید اما فقط باید نگاه کنید
at the data
در داده ها
and
و
data doesn't lie right i mean there's
داده ها درست نیست منظورم این است که وجود دارد
metrics there's uh
معیارها وجود دارد
data can obscure the key insight if
داده ها می توانند بینش کلیدی را مبهم کنند
you're not careful so
تو مواظب نیستی پس
so time spent in the app that's ones
بنابراین زمان صرف شده در برنامه که آنهایی است
there's so many metrics you can put at
معیارهای زیادی وجود دارد که می توانید در آنها قرار دهید
this and they will give you totally
این را کاملاً به شما خواهند داد
different insights
بینش های مختلف
especially when you're trying to create
به خصوص زمانی که شما در حال تلاش برای ایجاد
something that doesn't obviously exist
چیزی که آشکارا وجود ندارد
yet
هنوز
so
بنابراین
you know
میدونی
measuring maybe
اندازه گیری شاید
why you left the app or measuring
چرا برنامه یا اندازه گیری را ترک کردید
special moments
لحظات خاص
of happiness that will make sure you
از خوشبختی که شما را مطمئن خواهد کرد
return to the app or moments of
بازگشت به برنامه یا لحظات از
happiness that are long lasting versus
شادی طولانی مدت در مقابل
like dopamine short term
مثل دوپامین کوتاه مدت
all of those things but i think i
همه آن چیزها اما من فکر می کنم
suppose in the beginning
در ابتدا فرض کنید
you can just get away with just asking
فقط با پرسیدن می توانی فرار کنی
the question
سوال
which features are used a lot let's do
کدام ویژگی ها زیاد استفاده می شود بیایید انجام دهیم
more of that
بیشتر از آن
and how hard was the decision
و چقدر این تصمیم سخت بود
and uh i mean maybe you can tell me what
و اوه یعنی شاید بتوانید به من بگویید چه چیزی
instagram looked in the beginning but
اینستاگرام در ابتدا به نظر می رسید اما
how hard was it to make
چقدر ساختنش سخت بود
pictures the first class citizen that's
تصاویر شهروند درجه یک که
a revolutionary idea
یک ایده انقلابی
like um at whatever point instagram
مثل اوم در هر نقطه ای از اینستاگرام
became this feed
این خوراک شد
of
از
photos
عکس ها
that's quite brilliant
این بسیار درخشان است
plus
به علاوه
i also don't know when this happened but
من هم نمی دانم چه زمانی این اتفاق افتاد اما
they're all shaped the same
همه آنها یک شکل هستند
it's like uh i have to tell you why
انگار باید بهت بگم چرا
that's the interesting part
قسمت جالبش همینه
why is that so a couple of things one is
چرا اینقدر یکی دو چیز است
data data like you're right you can over
داده های داده مانند حق با شماست که می توانید از آن استفاده کنید
interpret data like imagine trying to
داده ها را مانند تصور تلاش برای تفسیر کنید
fly a plane
پرواز با هواپیما
by staring at
با خیره شدن به
i don't know a single metric like
من یک متریک مشابه را نمی شناسم
airspeed
سرعت هوا
you don't know if you're going up or
نمی دانی که بالا می روی یا
down i mean it correlates with up or
پایین منظورم این است که با بالا یا مرتبط است
down but you don't actually know it will
پایین اما شما در واقع نمی دانید که خواهد شد
never help you land the plane
هرگز به شما کمک نکنید هواپیما را فرود بیاورید
so don't stare at one metric like it
بنابراین به یک معیار مانند آن خیره نشوید
turns out you have to synthesize a bunch
معلوم می شود که باید یک دسته را سنتز کنید
of metrics to know where to go
از معیارها برای اینکه بدانید کجا باید بروید
um but it doesn't lie like if your air
امم اما این دروغ نمی گوید اگر هوا شما
speed is zero unless it's not working
سرعت صفر است مگر اینکه کار نکند
right if if it's zero
اگر صفر باشد درست است
you're probably going to fall out of the
احتمالاً از آن خارج خواهید شد
sky so
آسمان همینطور
generally you look around and you have
به طور کلی شما به اطراف نگاه می کنید و دارید
the scan going yes
اسکن انجام می شود بله
and you're just asking yourself is this
و شما فقط از خود می پرسید این است
working or is this not working
کار می کند یا این کار نمی کند
um
ام
but people have trouble explaining
اما مردم در توضیح مشکل دارند
how they actually feel
واقعا چه احساسی دارند
so just it's about synthesizing both of
بنابراین فقط در مورد سنتز هر دو است
them so then instagram right uh we were
آنها را پس از آن اینستاگرام درست اوه ما بودیم
talking about revolutionary moment where
صحبت از لحظه انقلابی که در آن
where the feed became
جایی که خوراک شد
square photos basically and photos first
عکس های مربع اساسا و عکس ها اول
and then square footage yeah um
و سپس فوت مربع بله اوم
it was clear to me that the biggest so
برای من روشن بود که بزرگترین آن است
i believe the biggest companies are
من معتقدم بزرگترین شرکت ها هستند
founded
تاسیس شد
when
چه زمانی
enormous technical shifts happen and the
تغییرات فنی عظیم رخ می دهد و
biggest technical shift that happened
بزرگترین تغییر فنی که اتفاق افتاد
right before instagram was founded was
درست قبل از تاسیس اینستاگرام
the advent of a phone that didn't suck
ظهور تلفنی که به درد نمی خورد
the iphone right like in retrospect
آیفون درست مثل در گذشته
we're like oh my god the first iphone
ما مثل خدای من اولین آیفون هستیم
that almost had
که تقریبا داشت
like it wasn't that good
مثل اینکه آنقدرها خوب نبود
but compared to everything else at the
اما در مقایسه با هر چیز دیگری در
time it was
زمان آن بود
amazing
حیرت آور
and by the way the first
و اتفاقاً اولین
phone that had an incredible camera
گوشی که دوربین باورنکردنی داشت
that could that could like do as well as
که می تواند که می تواند مانند انجام و همچنین
the point and shoot you might carry
نقطه و شلیک شما ممکن است حمل کنید
around
دور و بر
was the iphone 4 and that was right when
آیفون 4 بود و درست زمانی بود
instagram launched and we looked around
اینستاگرام راه اندازی شد و ما به اطراف نگاه کردیم
and we said what will change because
و گفتیم چه چیزی تغییر خواهد کرد زیرا
everyone has a camera in their pocket
همه یک دوربین در جیب خود دارند
and it was so clear to me that the the
و برای من خیلی واضح بود که
world of
جهان از
social networks before
شبکه های اجتماعی قبل
it was based in the desktop and sitting
آن را در دسکتاپ و نشستن بود
there and having a link you could share
وجود دارد و پیوندی دارید که می توانید به اشتراک بگذارید
right
درست
and that wasn't going to be the case so
و قرار نبود اینطور باشد
the question is what would you share if
سوال این است که اگر چه چیزی را به اشتراک می گذارید
you were out and about in the world
تو بیرون و در دنیا بودی
if not only did you have a camera that's
اگر نه تنها دوربینی داشتید که همینطور است
in your pocket but by the way that
در جیب شما اما به هر حال
camera had a network attached to it that
دوربین یک شبکه به آن متصل بود که
allowed you to share instantly
به شما امکان می دهد فوراً به اشتراک بگذارید
that seemed revolutionary and a bunch of
که انقلابی به نظر می رسید و یک دسته از
people saw it at the same time it wasn't
مردم آن را در همان زمان دیدند که اینطور نبود
just instagram there were a bunch of
فقط اینستاگرام یکسری بود
competitors
رقبا
the thing we did
کاری که ما انجام دادیم
i think was not only well we focused on
من فکر می کنم نه تنها خوب بود که ما روی آن تمرکز کردیم
two things so we wrote down those things
دو چیز بنابراین ما آن چیزها را یادداشت کردیم
we circled photos and we said i think we
ما دایره عکس ها را حلقه کردیم و گفتیم فکر می کنم ما هستیم
should invest in this
باید در این زمینه سرمایه گذاری کرد
but then we said what sucks about photos
اما بعد گفتیم عکس ها چه چیز بدی هستند
one they look like crap right they just
یکی از آنها مانند یک مزخرف به نظر می رسد درست است
at least back then now
حداقل در آن زمان در حال حاضر
my phone takes pretty great photos right
گوشی من عکس های خیلی خوبی می گیرد
um back then they were blurry not so
اوم در آن زمان آنها تار بودند نه چندان
great compressed right
درست فشرده عالی
two
دو
uh it was really slow
اوه واقعا کند بود
like really slow to upload a photo
مثل خیلی آهسته برای آپلود عکس
and i'll tell a fun story about that and
و من یک داستان سرگرم کننده در مورد آن و
explain to you why they're all the same
به شما توضیح دهد که چرا همه آنها یکسان هستند
size and square as well
اندازه و مربع نیز
um and three
ام و سه
man if you wanted to share a photo on
مرد اگر می خواهید یک عکس را به اشتراک بگذارید
different networks you had to go to each
شبکه های مختلف باید به هر کدام بروید
of the individual apps and select all of
از بین برنامه های فردی و انتخاب همه
them and upload individually and
آنها و آپلود جداگانه و
so we're like all right those are the
بنابراین ما مانند همه آنها هستند
pain points we're gonna focus on that so
نقاط درد ما روی آن تمرکز خواهیم کرد
one instead of
یکی به جای
because they weren't beautiful um we
چون اونا زیبا نبودند ما
were like why don't we lean into the
مثل این بود که چرا ما به آن متمایل نمی شویم
fact that they're not beautiful and i
این واقعیت که آنها زیبا نیستند و من
remember studying in florence my
به یاد داشته باشید که در فلورانس تحصیل کرده ام
photography teacher gave me this whole
معلم عکاسی این کل را به من داد
gay camera and i'm not sure everyone
دوربین همجنسگرا و مطمئن نیستم همه
knows what a whole gay camera is but
می داند که یک دوربین کامل همجنس گرا چیست اما
they're these old-school plastic cameras
آنها این دوربین های پلاستیکی قدیمی هستند
i think they're produced in china at the
من فکر می کنم آنها در چین تولید می شوند
time
زمان
and they're i want to say the original
و آنها من می خواهم اصل را بگویم
ones like from the 70s or the 80s or
آنهایی مانند دهه 70 یا 80 یا
something they're supposed to be like
چیزی که آنها قرار است شبیه باشند
three dollar cameras for the every
دوربین سه دلاری برای هر
person
شخص
they took nice medium format films large
آنها فیلم های خوب با فرمت متوسط ​​بزرگ می گرفتند
large
بزرگ
negatives
منفی ها
but they kind of blurred the the the
اما آنها به نوعی the the را تار کردند
light and they kind of like light leaked
نور و به نوعی مانند نور نشت می کنند
into the side and there was this whole
به کنار و این کل وجود داشت
resurgence where people looked at that
تجدید حیات در جایی که مردم به آن نگاه کردند
and said oh my god this is a style right
و گفت وای خدای من این یک سبک درست است
and i remember using that in florence
و من به یاد دارم که از آن در فلورانس استفاده کردم
and just saying well why don't we just
و فقط گفتن خوب چرا ما فقط
like lean into the fact that these
مانند متمایل به این واقعیت است که این
photos suck and make them suck more
عکس ها مکنده هستند و باعث می شوند که آنها بیشتر مکش کنند
but in an artistic way
اما به شیوه ای هنری
and it turns out that had product market
و معلوم می شود که بازار محصول داشته است
fit people really liked that they were
افراد مناسب واقعاً از بودنشان خوششان می آمد
willing to share their not so great
مایل به اشتراک گذاری نه چندان عالی خود هستند
photos if they
عکس ها اگر آنها
looked
نگاه کرد
not so great on purpose okay
نه از روی عمد خیلی خوب
it's the second part
این قسمت دوم است
that's the where the filters come into
اینجا جایی است که فیلترها وارد می شوند
the picture yeah so computational
عکس آره خیلی محاسباتی
modification of photos to make them look
تغییر عکس ها برای جلوه دادن آنها
extra crappy to where it becomes art
به جایی که تبدیل به هنر می شود بسیار تلخ است
yeah yeah and
بله بله و
i mean
منظور من این است که
add light leaks add like an overlay
اضافه کردن نشت نور اضافه کردن مانند یک پوشش
filter make them more contrasty than
فیلتر آنها را بیشتر کنتراست می کند
they should be uh the first
آنها باید اول باشند
filter we ever produced was called x-pro
فیلتری که ما تا به حال تولید کردیم x-pro نام داشت
2. and i designed it while i was in this
2. و زمانی که در این کار بودم آن را طراحی کردم
small little bed and breakfast room in
اتاق خواب و صبحانه کوچک کوچک در
total santos mexico i was trying to take
توتال سانتوس مکزیکو سعی کردم بگیرم
a break from the
یک استراحت از
the bourbon days and i i remember saying
روزهای بوربون و یادم می‌آید گفتم
to my co-founder i just need like a week
به هم بنیانگذارم فقط یک هفته نیاز دارم
to reset
برای تنظیم مجدد
and that was
و این بود
on that trip worked on the first filter
در آن سفر روی فیلتر اول کار کرد
because i said you know i think i can do
چون گفتم می دانی فکر می کنم می توانم انجام دهم
this and i literally iterated
این و من به معنای واقعی کلمه تکرار کردم
one by one over the rgb values in the
یکی یکی بیش از مقادیر rgb در
array that was the photo
آرایه ای که عکس بود
and just slightly shifted basically
و فقط کمی تغییر اساسا
there was a function of our function of
تابعی از عملکرد ما وجود داشت
g function of b
تابع g از b
that just shifted them slightly it
که فقط آنها را کمی تغییر داد
wasn't rocket science um and it turns
علم موشکی نبود
out that actually made your photo look
که در واقع عکس شما را به نظر می رساند
pretty cool
خیلی باحال
it just mapped from one color space to
آن را فقط از یک فضای رنگی به نقشه برداری
another color space
فضای رنگی دیگر
it was simple but it was really slow i
ساده بود اما واقعا کند بود
mean if you applied a filter
یعنی اگر فیلتری اعمال کردید
i think it used to take two or three
فکر کنم قبلا دو سه تا طول می کشید
seconds to render
ثانیه برای ارائه
only eventually would i figure out how
فقط در نهایت می توانم بفهمم چگونه
to do it on the gpu and i'm not even
برای انجام آن در gpu و من حتی نیستم
sure it was gpu but was using opengl but
مطمئناً gpu بود اما از opengl استفاده می کرد
anyway um i would eventually figure that
به هر حال اوم من در نهایت آن را تشخیص خواهم داد
out and then it would be instant but it
بیرون و سپس آن را فوری اما آن است
used to be really slow by the way anyone
اتفاقاً هر کسی واقعاً کند بود
who's watching or listening
چه کسی تماشا می کند یا گوش می دهد
it's amazing what you can get away with
این شگفت انگیز است که شما می توانید از آن فرار کنید
in a startup as long as the product
در یک استارتاپ تا زمانی که محصول
outcome is right for the user like you
نتیجه برای کاربری مانند شما مناسب است
can be slow you can be terrible you can
می تواند کند باشد شما می توانید وحشتناک باشید می توانید
be
بودن
as long as you have product market fit
تا زمانی که شما مناسب بازار محصول باشید
people will put up with a lot and then
مردم خیلی چیزها را تحمل خواهند کرد و سپس
the question is just about compressing
سوال فقط در مورد فشرده سازی است
making it more performant over time so
باعث می شود با گذشت زمان کارایی بیشتری داشته باشد
that they get that product market fit
که آنها آن بازار محصول را متناسب کنند
instantly
فورا
so fascinating because there's some
بسیار جذاب است زیرا برخی از آنها وجود دارد
things where
چیزهایی که در آن
those three seconds would
آن سه ثانیه خواهد بود
make or break the app
ساختن یا شکستن برنامه
but some things you're saying not it's
اما برخی از چیزهایی که شما می گویید اینطور نیست
hard to know when you know it's what
وقتی میدونی این چیه سخته
it's the problem spotify solved
مشکل Spotify حل شده است
making streaming like
ساخت استریم مانند
work
کار کردن
and
و
like delays in listening to music is a
مانند تاخیر در گوش دادن به موسیقی است
huge negative
منفی بزرگ
even like slight delays
حتی مثل تاخیرهای جزئی
but here you're saying i mean how do you
اما اینجا شما می گویید منظورم چطور است
know
دانستن
when those three seconds are okay are
وقتی آن سه ثانیه مشکلی ندارد
you just gonna have to
تو فقط باید
try it out because to me my intuition
آن را امتحان کنید زیرا برای من شهود من است
would be
خواهد بود
those three seconds would kill the app
آن سه ثانیه برنامه را از بین می برد
like i would try to do the opengl thing
مثل اینکه سعی می کنم کار opengl را انجام دهم
right
درست
so i wish i were that smart at the time
پس ای کاش در آن زمان آنقدر باهوش بودم
um
ام
i wasn't i just knew how to do what i
من نبودم فقط بلد بودم کاری را انجام دهم
knew how to do right
می دانست چگونه درست انجام دهد
and i decided okay like why don't i just
و من تصمیم گرفتم خوب باشد، چرا این کار را نکنم
iterate over the values and change them
روی مقادیر تکرار کنید و آنها را تغییر دهید
and what's interesting
و چه جالب
is that um
این است ام
compared to the alternatives no one else
در مقایسه با جایگزین ها هیچ کس دیگری
used opengl
از opengl استفاده کرد
right so everyone else was doing that
درست است پس بقیه این کار را می کردند
the dumb way and in fact they were doing
روش احمقانه و در واقع آنها انجام می دادند
it at a high resolution now comes in the
آن را با وضوح بالا در حال حاضر در می آید
small resolution that we'll talk about
وضوح کوچکی که در مورد آن صحبت خواهیم کرد
for a second
برای یک ثانیه
um
ام
by choosing 512 pixels by 512 pixels
با انتخاب 512 پیکسل در 512 پیکسل
which i believe it was at the time
که من معتقدم در آن زمان بود
we iterated over a lot fewer pixels than
ما بیش از پیکسل های بسیار کمتری تکرار کردیم
our competitors who were trying to do
رقبای ما که سعی در انجام آن داشتند
these enormous output like images yeah
این خروجی عظیم مانند تصاویر بله
so instead of taking 20 seconds i mean
بنابراین به جای گرفتن 20 ثانیه منظورم است
three seconds feels pretty good right
سه ثانیه خیلی خوب است
so on a relative basis we were winning
بنابراین به طور نسبی ما برنده بودیم
like a lot
خیلی دوست دارم
okay so that's answer number one answer
خوب پس این پاسخ شماره یک است
number two is uh
شماره دو اوه
we actually focused on latency in the
ما در واقع روی تأخیر در
right places so we did this really
مکان های مناسب، بنابراین ما این کار را واقعا انجام دادیم
wonderful thing um
چیز فوق العاده ام
when you uploaded so uh the way it would
وقتی آپلود کردی به همین شکل
work is you know you'd take your phone
کار این است که می دانید گوشی خود را می گیرید
you'd take the photo and then you'd go
شما عکس را می گرفتید و سپس می رفتید
to the um
به ام
you'd go the edit screen where you would
شما می توانید به صفحه ویرایش در جایی که می خواهید بروید
caption it
آن را شرح دهید
and on that caption screen you start
و در آن صفحه عنوان شروع می کنید
typing you think okay like what's a
در حال تایپ فکر می کنید خوب است
clever caption and and i said to mike
زیرنویس هوشمندانه و من به مایک گفتم
hey when i worked on the gmail team you
سلام وقتی من در تیم جیمیل شما کار می کردم
know what they did when you typed in
بدانید وقتی تایپ کردید چه کردند
your username or your email address
نام کاربری یا آدرس ایمیل شما
even before you've entered in your
حتی قبل از اینکه وارد خود شوید
password like the chat probability once
رمز عبور مانند احتمال چت یک بار
you enter in your username that you're
شما نام کاربری خود را که هستید وارد کنید
going to actually sign in is extremely
در واقع ورود به سیستم فوق العاده است
high
بالا
so why not just start loading your
پس چرا فقط شروع به بارگیری نکنید
account in the background not not like
اکانت در پس زمینه دوست ندارد
sending it down to the desktop that
ارسال آن به دسکتاپ که
would be a security uh uh
امنیت خواهد بود اوه اوه
issue but like load it into memory on
مشکل اما مانند بارگذاری آن در حافظه
the server like get it ready prepare it
سرور مانند آن را آماده کنید آن را آماده کنید
i always thought that was so fascinating
من همیشه فکر می کردم که خیلی جذاب است
and unintuitive i was like mike why
و غیر شهودی من مثل مایک بودم چرا
don't we just do that but like we'll
ما فقط این کار را نکنیم، بلکه دوست داریم
just upload the photo and like assume
فقط عکس را آپلود کنید و لایک کنید
you're gonna upload the photo and if you
شما می خواهید عکس را آپلود کنید و اگر شما
don't
نکن
forget about it we'll delete it right
آن را فراموش کنید ما آن را به درستی حذف می کنیم
so what ended up happening
پس چه اتفاقی افتاد
was people would caption their uh photo
اگر مردم عکسشان را زیرنویس کنند
they'd press done or upload
آنها انجام شد یا آپلود را فشار می دادند
and you'd see this little progress bar
و شما این نوار پیشرفت کوچک را می بینید
just go
فقط برو
it was lightning fast okay
رعد و برق سریع بود خب
we were no faster than anyone else at
سرعت ما از هیچ کس دیگری بیشتر نبود
the time but by choosing 512 by 512 and
زمان اما با انتخاب 512 در 512 و
doing in the background it almost
انجام آن در پس زمینه تقریبا
guaranteed that it was done by the time
تضمین کرد که در آن زمان انجام شده است
you captioned
تو زیرنویس کردی
and everyone when they used it was like
و همه وقتی از آن استفاده کردند مانند بود
how the hell is this thing so fast
چه جهنمی این چیز به این سرعت
but we were slow we just hid the the
اما ما آهسته بودیم ما فقط آن را پنهان کردیم
slowness it wasn't like
کندی اینطور نبود
these things are just like it's a shelly
این چیزها درست مثل یک پوسته هستند
game you're just hiding the latency
بازی شما فقط تاخیر را پنهان می کنید
that
که
that mattered to people like a lot and i
که برای مردم خیلی مهم بود و من
think that so you were willing to put up
فکر می کنم که پس شما حاضر به قرار دادن
with a slow filter if it meant you could
با یک فیلتر آهسته اگر به این معنی بود که می توانید
share it immediately and of course we
بلافاصله آن را به اشتراک بگذارید و البته ما
added sharing options which let you
گزینه های اشتراک گذاری اضافه شده است که به شما امکان می دهد
distribute it really quickly that was
آن را خیلی سریع توزیع کنید که بود
the third part
قسمت سوم
um
ام
so latency matters but relative to what
بنابراین تأخیر مهم است اما نسبت به چه چیزی
and then
و سپس
there's some like tricks you can get
ترفندهایی مانند ترفندهایی وجود دارد که می توانید بدست آورید
around to just hiding the latency um
در اطراف فقط برای پنهان کردن تاخیر um
like i don't know if spotify starts
مثل اینکه نمی دانم Spotify شروع می شود یا خیر
downloading the next song eagerly i'm
دانلود آهنگ بعدی مشتاقانه هستم
assuming they do
با فرض اینکه انجام دهند
there are a bunch of ideas here that are
یک سری ایده در اینجا وجود دارد
not rocket science that
علم موشک نیست که
that really help
که واقعا کمک می کند
and all of that was
و همه اینها بود
stuff you were explicitly having a
چیزهایی که به صراحت داشتید
discussion about like
بحث در مورد مانند
those designs and argument you were
آن طرح ها و استدلال هایی که شما بودید
having like arguments discussions
داشتن بحث های استدلالی مشابه
uh i'm sure it was arguments i mean
اوه من مطمئنم که این استدلال بود
i'm not sure if you've met my co-founder
من مطمئن نیستم که شما با هم بنیانگذار من ملاقات کرده اید یا خیر
mike but he's a pretty nice guy and he's
مایک اما او پسر بسیار خوبی است و او هم هست
very reasonable and uh
خیلی منطقی و اوه
and we both just saw eye to eye and
و ما هر دو فقط چشم به چشم دیدیم و
we're like yeah just like
ما شبیه آره هستیم
make this fast early seem fast
این روزه را زود به نظر سریع برسانید
it'll be great i mean honestly i think
عالی خواهد بود یعنی صادقانه فکر می کنم
the most contentious thing and he would
بحث برانگیزترین چیز و او انجام می داد
say this too initially
این را هم در ابتدا بگو
was um i was on an iphone 3g so like the
آیا اوم من در آیفون 3G بودم تا مانند آن
the not so fast one and he had a brand
نه چندان سریع و مارک داشت
new iphone 4. i was cheap nice um
آی فون جدید 4. ارزان بودم خیلی خوب
and his feed loaded super smoothly like
و خوراک او فوق العاده روان بارگذاری می شود
when he would scroll from photo to photo
وقتی از عکسی به عکس دیگر می چرخید
buttery smooth right but on my phone
کره صاف درست اما در گوشی من
every time you got to a new photo it was
هر بار که به یک عکس جدید می رسید این بود
like
پسندیدن
a chunk allocate memory like all this
یک تکه حافظه را مانند همه اینها تخصیص می دهد
stuff right
چیزهای درست
i was like mike that's unacceptable he's
من مثل مایک بودم که غیرقابل قبول است
like oh come on man just like upgrade
مثل اوه بیا مرد درست مثل ارتقا
your phone basically you didn't actually
تلفن شما اساساً شما این کار را نکردید
say that it's nicer than that um
بگو از اون قشنگتره
but i could tell he wished like i would
اما می توانستم بگویم او هم مثل من آرزو می کرد
just stop being cheap and just get a new
فقط ارزان بودن را متوقف کنید و فقط یک محصول جدید تهیه کنید
phone
تلفن
but what's funny is we actually sat
اما آنچه خنده دار است این است که ما در واقع نشستیم
there working on that little detail for
آنجا کار روی آن جزئیات کوچک برای
a few days before launch and
چند روز قبل از راه اندازی و
that polished experience plus the fact
آن تجربه صیقلی به علاوه واقعیت
that uploading seemed fast for all these
که آپلود برای همه اینها سریع به نظر می رسید
people who didn't have nice phones
افرادی که گوشی های خوبی نداشتند
i think meant a lot
فکر می کنم معنی زیادی داشت
because
زیرا
far too often you see teams focus not on
خیلی اوقات می بینید که تیم ها روی آنها تمرکز نمی کنند
performance
کارایی
they focus on
آنها تمرکز می کنند
what's the cool computer science problem
مشکل جالب علم کامپیوتر چیست
they can solve
می توانند حل کنند
right can we scale this thing to a
درست است که آیا می توانیم این چیز را به یک مقیاس کنیم
billion users and they've got like 100
میلیارد کاربر و آنها حدود 100 نفر دارند
right
درست
yeah
بله
you talked about loss function so i want
شما در مورد عملکرد ضرر صحبت کردید بنابراین من می خواهم
to come back to that
برای بازگشت به آن
but like the loss function is like do
اما مانند تابع ضرر مانند انجام است
you provide a great happy magical
شما یک جادوی شاد بزرگ ارائه می کنید
whatever experience for the consumer
هر تجربه ای برای مصرف کننده
and listen if it happens to involve
و اگر اتفاقی افتاد گوش دهید
something complex and technical then
چیزی پیچیده و فنی است
great
عالی
but it turns out i think most of the
اما معلوم است که من فکر می کنم بیشتر
time
زمان
those experiences are just sitting there
آن تجربیات فقط در آنجا نشسته اند
waiting to be built with like not that
در انتظار ساختن با مانند آن نیست
complex solutions
راه حل های پیچیده
uh but everyone is just like so stuck in
اوه، اما همه گیر کرده اند
their own head that they have to over
سر خودشون که باید برن
engineer everything and then they forget
همه چیز را مهندسی کنند و بعد فراموش کنند
about the easy stuff
در مورد چیزهای آسان
i mean also maybe to flip the lost
منظورم همچنین شاید برای تلنگر گمشده است
function there is you're trying to
عملکرد وجود دارد که شما در حال تلاش برای آن هستید
minimize the number of times
تعداد دفعات را به حداقل برسانید
you there's unpleasant experience right
شما تجربه ناخوشایندی دارید درست است
like uh the one you mention where when
مثل اونی که ذکر کردی کجا کی
you go to the next photo it freezes for
شما به عکس بعدی بروید که برای آن ثابت می شود
a little bit so it's almost as opposed
کمی پس تقریباً مخالف است
to maximizing pleasure it's probably
برای به حداکثر رساندن لذت احتمالا
easier to minimize
آسان تر به حداقل رساندن
the number of like
تعداد لایک ها
the friction
اصطکاک
yeah and as we all know you just you
بله و همانطور که همه می شناسیم شما فقط شما هستید
just uh you just make the pleasure
فقط آه تو فقط لذت میبری
negative and then minimize everything so
منفی و سپس همه چیز را به حداقل برسانید
we're mapping this all back to neural
ما همه اینها را به حالت عصبی ترسیم می کنیم
networks but actually can i say one
شبکه ها اما در واقع می توانم یکی را بگویم
thing on that which is
چیزی روی آن چیزی که هست
i don't know a lot about machine
من چیز زیادی در مورد ماشین نمی دانم
learning but i feel like i've i've tried
یاد می‌گیرم اما احساس می‌کنم تلاش کرده‌ام
studying a bunch that whole idea of
مطالعه یک دسته از آن ایده کامل
reinforcement learning
یادگیری تقویتی
and planning out more than the greedy
و برنامه ریزی بیشتر از حریصان
single experience i think is
تنها تجربه من فکر می کنم است
is the closest you can get to
نزدیک ترین چیزی است که می توانید به آن برسید
like ideal product design thinking
مانند تفکر طراحی محصول ایده آل
where you're not saying hey like can we
جایی که نمی گویی هی می توانیم
have a great experience just this one
فقط همین یک تجربه عالی داشته باشید
time
زمان
but like what is the right way to
اما مانند آنچه که راه درست است
onboard someone what series of
سوار کسی چه سری از
experiences correlate most with them
تجربیات بیشتر با آنها مرتبط است
hanging on long term right so not just
آویزان در دراز مدت حق پس نه فقط
saying oh did the photo load slowly a
گفتن آه، عکس به آرامی بارگیری شد
couple times or did they get a great
چند بار یا عالی شدند
photo at the top of their feed
عکس در بالای فید آنها
but like what are the things that are
اما مانند چیزهایی که هستند
going to make this person come back
باعث می شود این شخص برگردد
over the next week over the next month
طی هفته آینده در ماه آینده
and as a product designer asking
و به عنوان یک طراح محصول درخواست می کند
yourself okay i want to optimize not
خودت باشه من میخوام بهینه سازی نکنم
just minimize bad experiences in the
فقط تجربیات بد را به حداقل برسانید
short run but like
کوتاه مدت اما دوست دارم
how do i get someone to engage over the
چگونه می توانم کسی را وادار کنم که با آن درگیر شود
next month
ماه آینده
and i'm not going to claim at all that i
و من اصلا قصد ندارم ادعا کنم که من
thought that way at all at the time
در آن زمان اصلاً اینطور فکر می کرد
because i certainly didn't but if i were
چون مطمئنا این کار را نکردم اما اگر بودم
going back and giving myself any advice
برگردم و هر نصیحتی به خودم بکنم
it would be thinking what are those what
این می تواند فکر کند که آن چه هستند
are those second order effects that you
آن دسته از اثرات مرتبه دوم هستند که شما
can create
می تواند ایجاد کند
and it turns out having your friends on
و معلوم می شود که دوستان خود را در اختیار دارید
the service
خدمات
it's an enormous win so starting with a
این یک برد بزرگ است، بنابراین شروع با یک
very small group of people that produce
گروه بسیار کوچکی از مردم که تولید می کنند
content that you wanted to see which we
محتوایی که می خواستید ببینید که ما کدامند
did we seeded the community very well i
آیا ما جامعه را خیلی خوب بکار بردیم؟
think
فکر
ended up mattering and
مهم شد و
so
بنابراین
yeah you said that community is one of
بله، شما گفتید که آن جامعه یکی از آن هاست
the most important things so it's from a
مهم ترین چیزها پس از یک
metrics perspective from uh maybe a
دیدگاه متریک از اوه شاید یک
philosophy perspective
دیدگاه فلسفه
building a certain kind of community
ساختن نوع خاصی از جامعه
within the app see i wasn't sure what
در برنامه ببینید من مطمئن نبودم چیست
exactly you meant by that when when i've
دقیقاً منظور شما از آن زمانی بود که من داشتم
heard you say that maybe you can
شنیدم که گفتی شاید بتوانی
elaborate but as i understand now it's
مفصل است اما همانطور که می فهمم اینطور است
can literally mean
می تواند به معنای واقعی کلمه باشد
get your friends onto the app
دوستان خود را وارد برنامه کنید
yeah
بله
think of it this way
اینجوری بهش فکر کن
you can build an amazing restaurant or
شما می توانید یک رستوران شگفت انگیز بسازید یا
bar or whatever right
نوار یا هر چیز دیگری درست است
but if you show up and you're the only
اما اگر ظاهر شوی و تنها باشی
one there is it like does it matter how
یکی وجود دارد آن را مانند آیا مهم است چگونه
good the food is
غذا خوبه
the drinks whatever um no um these are
نوشیدنی ها هر چه ام نه ام این ها هستند
inherently social experiences that we
تجربیات ذاتی اجتماعی که ما
were working on
مشغول کار بودند
so
بنابراین
the idea of having people there
ایده حضور مردم در آنجا
like you needed to have that otherwise
مثل اینکه در غیر این صورت نیاز به داشتن آن داشتید
it was just to filter out but by the way
این فقط برای فیلتر کردن بود اما اتفاقا
part of the genius
بخشی از نابغه
i'm going to say genius even though i
من می خواهم بگویم نابغه با وجود اینکه من
wasn't really genius was starting to be
واقعاً نابغه نبود، داشت شروع می شد
marauding as a filter app
غارت به عنوان یک برنامه فیلتر
was awesome
عالی بود
the fact that you could so we talk about
این واقعیت است که شما می توانید بنابراین ما در مورد آن صحبت کنیم
single player mode a lot which is like
حالت تک نفره زیاد است که شبیه است
can you play the game alone
آیا می توانید بازی را به تنهایی انجام دهید
and instagram you could totally play
و اینستاگرام شما کاملاً می توانید بازی کنید
alone you could filter your photos and a
به تنهایی می توانید عکس های خود را فیلتر کنید و یک
lot of people would tell me i didn't
بسیاری از مردم به من می گفتند که من این کار را نکردم
even realize that this thing was a
حتی متوجه شوید که این چیز یک بود
social network
شبکه اجتماعی
until my friend showed up it totally
تا زمانی که دوستم کاملاً آن را نشان داد
worked as a single player
به صورت تک نفره کار کرد
game and then when your friend showed up
بازی و سپس زمانی که دوست شما ظاهر شد
all of a sudden it was like oh
یکدفعه انگار اوه
not only was this great alone but now i
نه تنها این به تنهایی عالی بود، بلکه اکنون من
actually have this trove of photos that
در واقع این گنجینه عکس ها را دارید که
people can look at and start liking and
مردم می توانند نگاه کنند و شروع به دوست داشتن و
then i can like theirs and
سپس من می توانم آنها را دوست داشته باشم و
so it was this bootstrap method of how
بنابراین این روش بوت استرپ چگونه بود
do you make the thing not suck when the
آیا کاری می کنید که وقتی
restaurant is empty
رستوران خالی است
yeah but the thing is when you say
بله، اما موضوع این است که شما می گویید
friends i mean we're not necessarily
دوستان منظورم این است که ما لزوما نیستیم
referring to friends in the physical
مراجعه به دوستان در فیزیکی
space so you're not bringing your
فضا، بنابراین شما خود را نمی آورید
physical friends with you you're also
دوستان فیزیکی با شما نیز هستید
making new friends so you're finding new
پیدا کردن دوستان جدید تا شما در حال پیدا کردن دوستان جدید
community so it's not immediately
جامعه پس فوری نیست
obvious to me that
برای من واضح است که
it's like it's almost like building any
مثل اینکه تقریباً شبیه ساختن هر کدام است
kind of community
نوعی جامعه
it was it was both and what we learned
این هر دو بود و چیزی که ما یاد گرفتیم
very early on was what made instagram
خیلی زود چیزی بود که اینستاگرام را ساخت
special and the reason why you would
خاص و دلیل اینکه چرا می خواهید
sign up for it versus say just sit on
برای آن ثبت نام کنید در مقابل بگویید فقط بنشین
facebook and look at your friends photos
فیس بوک و به عکس های دوستان خود نگاه کنید
of course we were live and of course it
البته ما زنده بودیم و البته
was interesting to see what your friends
جالب بود ببینم دوستان چی
were doing now
الان انجام می دادند
but the fact that you could connect with
اما این واقعیت که شما می توانید با آن ارتباط برقرار کنید
people who like took really beautiful
افرادی که دوست دارند واقعا زیبا هستند
photos in a certain style all around the
عکس ها به سبک خاصی در اطراف
world whether they were travelers it was
دنیا چه مسافر بوده اند
the beginning or beginning of the
آغاز یا آغاز
influencer economy there's these people
اقتصاد تأثیرگذار این افراد هستند
who became professional instagramers way
که به روش اینستاگرامی حرفه ای تبدیل شدند
back when right
وقتی درست است
um
ام
but they took these amazing photos and
اما آنها این عکس های شگفت انگیز را گرفتند و
some of them were photographers right um
برخی از آنها عکاس بودند
like professionally
مانند حرفه ای
and all of a sudden you had this moment
و ناگهان این لحظه را داشتی
in the day when you could open up this
در روزی که می توانستید این را باز کنید
app and sure you could see what your
برنامه و مطمئن باشید که می توانید ببینید چه چیزی دارید
friends were doing but also it was like
دوستان انجام می دادند اما همینطور بود
oh my god that's a beautiful beautiful
وای خدای من خیلی قشنگه
waterfall or oh my god i didn't realize
آبشار یا خدای من متوجه نشدم
there was that corner of england or like
آن گوشه از انگلستان یا مانند آن وجود داشت
really cool stuff
واقعا چیزهای باحالی
um
ام
and the beauty about instagram early on
و زیبایی در مورد اینستاگرام در اوایل
was that it was
این بود
international by default you didn't have
بین المللی به طور پیش فرض شما نداشتید
to speak english to use it right you
انگلیسی صحبت کنید تا از آن درست استفاده کنید
could just look at the photos
فقط می توان به عکس ها نگاه کرد
worked great
عالی کار کرد
we did translate we had some pretty bad
ما ترجمه کردیم خیلی بد بودیم
translations but we did translate the
ترجمه ها را انجام دادیم اما ما آن را ترجمه کردیم
app
برنامه
and uh
و اوه
you know even if our translations were
شما می دانید حتی اگر ترجمه های ما باشد
pretty poor the the idea that you could
این ایده که شما می توانید بسیار ضعیف است
just connect with other people through
فقط از طریق با افراد دیگر ارتباط برقرار کنید
their images was pretty powerful
تصاویر آنها بسیار قدرتمند بود
how much uh technical difficulties there
چقدر مشکلات فنی وجود دارد
with the programming like what
با برنامه نویسی مانند what
programming language you were talking
زبان برنامه نویسی که صحبت می کردید
about what was zero i'd like maybe it
در مورد صفر بود شاید آن را دوست دارم
was hard for us but um i mean we
برای ما سخت بود اما منظورم ما بود
there was nothing the only thing that
تنها چیزی که وجود نداشت
was complex about instagram at the
در مورد اینستاگرام پیچیده بود
beginning
شروع
technically was making it scale and we
از نظر فنی در حال ساخت آن مقیاس بود و ما
were
بود
just plain old objective c for the
فقط هدف ساده قدیمی c برای
client uh so it was iphone only
مشتری اوه پس فقط آیفون بود
yep as an android person i'm deeply
بله به عنوان یک فرد اندرویدی من عمیقا هستم
offended but go ahead again come on this
توهین شده اما دوباره ادامه بده
was 2010. oh sure sure sorry android's
2010 بود. اوه مطمئنا متاسفم اندروید
getting a lot better yeah yeah so
خیلی بهتر شدن آره آره پس
um i take it back you're right if i were
اوم من آن را پس می گیرم اگر من بودم درست می گویید
to do something today i think it would
برای انجام کاری امروز فکر می کنم انجام شود
be very different in terms of launch
از نظر راه اندازی بسیار متفاوت باشد
strategy right android's enormous too uh
استراتژی درست اندروید بسیار زیاد است
but anyway um back to that moment it was
اما به هر حال امم به آن لحظه بود
objective c uh and then
هدف c uh و سپس
we were python based uh which is just
ما مبتنی بر پایتون بودیم که درست است
like this is before python was really
مثل قبل از اینکه پایتون واقعا باشد
cool like now it's cool because it's all
مثل الان خیلی خوبه چون همه چیه
these machine learning libraries like
این کتابخانه های یادگیری ماشینی دوست دارند
support python and right
از پایتون و راست پشتیبانی کنید
now it's super
الان فوق العاده است
now it's like cool to be by the back
الان مثل پشت بودن خیلی خوبه
then it was like oh google uses python
بعد مثل این بود که گوگل از پایتون استفاده می کند
like maybe you should use python
شاید شما باید از پایتون استفاده کنید
facebook was php like
فیس بوک مانند php بود
i had worked at a small startup of some
من در یک استارتاپ کوچک از تعدادی کار کرده بودم
ex-googlers that used python so we used
گوگل‌های سابق که از پایتون استفاده می‌کردند، بنابراین ما از آن استفاده کردیم
it and we used a framework called django
و ما از چارچوبی به نام جنگو استفاده کردیم
uh still exists and people use for
اوه هنوز وجود دارد و مردم از آن استفاده می کنند
basically
اساسا
the back end and then you threw a couple
انتهای پشت و سپس شما یک زن و شوهر انداخت
interesting things in there i mean we
چیزهای جالب در آنجا منظورم ماست
used postgres which was kind of fun it
از postgres استفاده کرد که به نوعی سرگرم کننده بود
was a little bit like hipster database
کمی شبیه پایگاه داده هیپستر بود
at the time right
در زمان مناسب
my sequel my sequel like everyone used
دنباله من عاقبت من مانند همه استفاده می شود
my sequel so like using postcards was
عاقبت من مانند استفاده از کارت پستال بود
like an interesting decision right uh
مثل یک تصمیم جالب درست است
but we used it because it had a bunch of
اما ما از آن استفاده کردیم زیرا دارای یک دسته بود
uh geo features built in because we
اوه ویژگی های جغرافیایی ساخته شده است زیرا ما
thought we were going to be a checking
فکر می‌کردیم که می‌خواهیم چک کنیم
out pretty much it's also super cool now
تقریباً الان هم فوق العاده باحال است
so you were into python before it was
بنابراین شما قبل از آن به پایتون علاقه داشتید
cool and you were into postgres before
جالب بود و قبلاً در پست گراس بودید
it was cool yeah we were basically like
خیلی خوب بود بله، ما اساساً اینطور بودیم
not only hipster
نه تنها هیپستر
hipster photo company hipster tech
شرکت عکاسی هیپستر هیپستر فناوری
company right uh we also adopted redis
شرکت درست است، ما نیز redis را پذیرفتیم
early and like loved it i mean it solved
اوایل و دوست داشتم یعنی حل شد
so many problems for us
مشکلات زیادی برای ما
and turns out that's still pretty cool
و معلوم شد که هنوز هم خیلی جالب است
but the programming was very easy it was
اما برنامه نویسی بسیار آسان بود
like sign up a user have a feed there
مانند ثبت نام یک کاربر یک فید در آنجا داشته باشد
was nothing
چیزی نبود
no machine learning at all zero can you
هیچ یادگیری ماشینی به هیچ وجه نمی توانید
get some context how many users at each
مقداری از زمینه را دریافت کنید که در هر کدام چند کاربر
of these stages are we talking about 100
از این مرحله ما در مورد 100 مرحله صحبت می کنیم
users a thousand users so the stage i
کاربران هزار کاربر بنابراین مرحله i
just described i mean that technical
فقط توضیح دادم منظورم فنی هست
stack lasted through
پشته به طول انجامید
probably 50 million users
احتمالا 50 میلیون کاربر
um
ام
i mean seriously like you can get away
منظورم جدی این است که شما می توانید فرار کنید
with a lot with with a pretty basic
با خیلی با با خیلی اساسی
stack um like i think a lot of startups
مثل خیلی از استارتاپ ها فکر می کنم
try to over engineer their solutions
سعی کنید راه حل های آنها را بیش از حد مهندسی کنید
from the beginning to like really scale
از ابتدا دوست دارم واقعا مقیاس
and you can get away with a lot
و می توانید با خیلی چیزها فرار کنید
that being said most of the first two
که گفته می شود بیشتر دو مورد اول
years of instagram was literally just
سالهای اینستاگرام به معنای واقعی کلمه فقط بود
trying to make that stack scale and it
تلاش برای ایجاد مقیاس پشته و آن
wasn't it was it was not a python
مگه مار پیتون نبود
problem it was like
مشکل این بود
literally just like where do we put the
به معنای واقعی کلمه دقیقاً مانند جایی که ما آن را قرار دهیم
data like it's all coming in too fast
داده هایی مثل اینکه همه آنها خیلی سریع وارد می شوند
like how do we store it how do we make
مثل اینکه چگونه آن را ذخیره کنیم چگونه درست کنیم
sure to be up how do we like
مطمئن باشید که چگونه ما دوست داریم
how do we make sure we're on the right
چگونه مطمئن شویم که در سمت راست هستیم
side of boxes that they have enough
طرف جعبه ها که به اندازه کافی دارند
memory um those were the issues but can
اینها مشکلاتی بود اما می توانم
you speak to the choices you make at
شما با انتخاب هایی که انتخاب می کنید صحبت می کنید
that stage when you're growing so
آن مرحله ای که شما در حال رشد هستید
quickly
به سرعت
do you use something like somebody
آیا شما از چیزی شبیه به کسی استفاده می کنید؟
else's computer infrastructure or do you
زیرساخت کامپیوتر دیگری یا شما
build in-house
ساخت داخل
i'm only laughing because we when we
من فقط می خندم چون ما وقتی داریم
launched we had a single
راه اندازی شد ما یک تک داشتیم
computer that we had rented
کامپیوتری که اجاره کرده بودیم
in some colo space in la i don't even
در برخی از فضای کولو در لا من حتی نمی
remember what it was called
یادش بخیر اسمش چی بود
because i thought that's what you did
چون فکر می کردم این کاری است که شما انجام دادید
when i worked at a company called odio
وقتی در شرکتی به نام اودیو کار می کردم
that became twitter i remember visiting
که به توییتر تبدیل شد
our space in san francisco you walked in
فضای ما در سان فرانسیسکو که شما وارد آن شدید
you had to wear the ear things and it
باید وسایل گوش و آن را می پوشید
was
بود
cold and fans everywhere right
هوا سرد و همه جا درست است
and we had to you know plug one out
و ما باید می دانستیم که یکی را وصل کنید
replace one and i was the intern so i
یکی را جایگزین کنید و من کارآموز بودم
just like held things
درست مثل چیزهای نگه داشته شده
but i thought to myself oh this is how
اما من با خودم فکر کردم آه اینطور است
it goes and then i remember being in a
می رود و بعد یادم می آید که در یک بودم
vc's office
دفتر وی سی
i think it was benchmark's office and i
فکر می کنم دفتر معیار بود و من
think we ran into another entrepreneur
فکر کنید با کارآفرین دیگری برخورد کردیم
and they were like oh how are things
و آنها مثل اوه که اوضاع چطور است
going we're like uh you know trying to
می‌رویم مثل اوه که می‌دانی تلاش می‌کنیم
scale this thing
مقیاس این چیز
and they were like well i mean can't you
و آنها خوب بودند یعنی شما نمی توانید
just add more instances and i was like
فقط نمونه های بیشتری اضافه کنید و من دوست داشتم
what do you mean
منظورت چیه
and they're like instances on amazon i
و آنها مانند نمونه هایی در آمازون آی هستند
was like what are those
شبیه آن ها بود
and it was this moment where we realized
و در این لحظه بود که متوجه شدیم
how deep in it we were because we had no
چقدر در آن عمیق بودیم زیرا نداشتیم
idea that aw aws existed nor should we
فکر می کنم که aw aws وجود داشت و ما نباید
be using it anyway
به هر حال از آن استفاده کنید
that night we went back to the office
آن شب به دفتر برگشتیم
and we got on aws but we we did this
و ما به هول رفتیم اما این کار را کردیم
really dumb thing we're
ما واقعا احمقیم
i'm so sorry to people listening but um
من خیلی متاسفم برای افرادی که گوش می دهند اما اوم
we brought up an instance which was our
ما نمونه ای را مطرح کردیم که ما بود
our database it's going to be a
پایگاه داده ما یک خواهد بود
replacement for our database
جایگزینی برای پایگاه داده ما
but we had it talking over the public
اما ما آن را در مورد مردم صحبت کردیم
internet to our little box in la that
اینترنت به جعبه کوچک ما در لا که
was our app server very nice yeah um
سرور برنامه ما خیلی خوب بود بله اوم
that's how sophisticated we were and
ما چقدر پیچیده بودیم و
obviously that was very very slow
واضح است که بسیار بسیار کند بود
didn't work at all i mean it worked but
اصلا کار نکرد یعنی کار کرد اما
didn't work did we only like later that
کار نکرد، ما فقط بعداً آن را دوست داشتیم
night did we realize we had to have it
شب متوجه شدیم که باید آن را داشته باشیم
all together
همه با هم
but at least like if you're listening
اما حداقل اگر در حال گوش دادن هستید لایک کنید
right now and you're thinking you know i
در حال حاضر و شما فکر می کنید می دانید من
have no chance i'm going to start to
شانسی ندارم که شروع کنم
start i have no chance
شروع کن شانسی ندارم
i don't know we did it and we made a
نمی دانم ما این کار را انجام دادیم و یک
bunch of really dumb mistakes initially
انبوهی از اشتباهات واقعا احمقانه در ابتدا
i think the question is how quickly do
من فکر می کنم سوال این است که چقدر سریع انجام شود
you learn that you're making a mistake
شما یاد می گیرید که دارید اشتباه می کنید
and do you do the right thing
و آیا شما کار درست را انجام می دهید
immediately right after so you didn't
بلافاصله پس از آن، بنابراین شما این کار را نکردید
pay for those mistakes by you know by
پرداخت برای آن اشتباهات توسط شما می دانید توسط
failure so
شکست بنابراین
yeah how quickly did you fix it
آره چقدر سریع درستش کردی
i guess there's a lot of ways to sneak
من حدس می زنم راه های زیادی برای دزدکی وجود دارد
up to this question of how the hell do
تا به این سوال که چگونه جهنم
you scale the thing
شما چیز را مقیاس می کنید
other startups if you have an idea how
استارت آپ های دیگر اگر ایده ای دارید که چگونه
do you scale the thing is this is just
آیا شما مقیاس چیزی است که این فقط است
aws
اوس
and uh
و اوه
you try to write the kind of code that's
شما سعی می کنید نوع کدی را بنویسید
easy to spread across a large number of
به راحتی در تعداد زیادی پخش می شود
instances and then
موارد و سپس
the rest is just put money into it
بقیه فقط برای آن پول گذاشته می شود
basically i would say a couple things
در اصل من چند چیز را می گویم
first off
اول از همه
don't even ask the question just find
حتی سوال نپرس فقط پیدا کن
product market fit
مناسب بازار محصول
duct tape it together right like if you
نوار چسب آن را درست مانند اگر شما
have to i think there's a big caveat
من فکر می کنم یک هشدار بزرگ وجود دارد
here which i want to get to
اینجا که می خواهم به آن برسم
but generally all that matters is
اما به طور کلی همه چیز مهم است
product market fit that's all that
مناسب بازار محصول همین است
matters if people like your product
اگر مردم محصول شما را دوست داشته باشند مهم است
do not worry about when 50 000 people
نگران 50000 نفر نباشید
use your product because you will be
از محصول خود استفاده کنید زیرا خواهید بود
happy that you have that problem when
خوشحالم که وقتی این مشکل را دارید
you get there i actually can't name
شما به آنجا می رسید من در واقع نمی توانم نام ببرم
many
زیاد
startups
استارت آپ ها
where they go from
از کجا می روند
nothing to something overnight and they
هیچ چیز به چیزی یک شبه و آنها
can't figure out how to scale it there
نمی توانم بفهمم چگونه آن را در آنجا مقیاس کنیم
are some
برخی هستند
but i think nowadays it's a when i say a
اما فکر می‌کنم این روزها وقتی می‌گویم الف است
solved problem like
مشکل حل شده مانند
there are ways of solving it
راه هایی برای حل آن وجود دارد
the base case is typically that startups
مورد پایه معمولاً استارتاپ ها است
worry way too much about
بیش از حد نگران باشید
scaling way too early and forget that
خیلی زود پوسته پوسته شدن و فراموش کنید
they actually have to make something
آنها در واقع باید چیزی بسازند
that people like that's the that's the
که مردم دوست دارند که همین است
default mistake case
مورد اشتباه پیش فرض
but what i'll say is um
اما چیزی که من می گویم این است
once you start scaling
وقتی شروع به مقیاس بندی کردید
i mean hiring quickly people who have
منظورم استخدام سریع افرادی است که دارند
seen the game before and just know how
بازی را قبلا دیده بودم و فقط می دانم چگونه
to do it it it becomes um
برای انجام آن می شود ام
it becomes a bit of like yeah just throw
می شود کمی شبیه به بله فقط پرتاب
instances of the problem right
نمونه هایی از مشکل درست است
but the last thing i'll say on this that
اما آخرین چیزی که در این مورد می گویم این است
i think did save us um
فکر می کنم ما را نجات داد
we were pretty rigorous about writing
ما در نوشتن بسیار سختگیر بودیم
tests uh from the beginning
تست ها از اول
that helped us
که به ما کمک کرد
move very very quickly when we wanted to
وقتی خواستیم خیلی سریع حرکت کنیم
rewrite parts of the product
قسمت هایی از محصول را بازنویسی کنید
and know that we weren't breaking
و بدانیم که ما در حال شکستن نبودیم
something else
یک چیز دیگر
tests are one of those things where it's
تست ها یکی از مواردی است که در آن وجود دارد
like you go slow to go fast
مثل اینکه آهسته می روی تا تند بروی
and they suck when you have to write
و زمانی که باید بنویسی بد می شوند
them because you have to figure it out
آنها را به این دلیل که شما باید آن را کشف کنید
and
و
they're always those ones that break
آنها همیشه کسانی هستند که می شکنند
when you don't want them to break and
وقتی نمی خواهی بشکنند و
they're annoying and it feels like you
آنها آزاردهنده هستند و مثل شما احساس می شود
spent all this time but
تمام این مدت را صرف کرد اما
looking back i think that like long-term
با نگاهی به گذشته، فکر می‌کنم طولانی مدت است
optimal even with the team of four
بهینه حتی با تیم چهار نفره
it allowed us to move very very quickly
به ما این امکان را داد که خیلی سریع حرکت کنیم
because anyone could touch any part of
زیرا هر کسی می تواند هر بخشی از آن را لمس کند
the the the product and know that they
محصول و بدانید که آنها
weren't going to bring down the site or
قرار نبود سایت را خراب کند یا
at least in general at which point do
حداقل به طور کلی در آن نقطه انجام دهید
you know product market fit how many
شما می دانید بازار محصول متناسب با چند نفر است
users would you say what is it all it
کاربران می گویند همه اینها چیست؟
takes is like 10 people or is it a
طول می کشد مانند 10 نفر است یا این است
thousand is it 50 000
هزار میشه 50000
i don't think it is
من فکر نمی کنم این باشد
generally a question of absolute numbers
به طور کلی یک سوال از اعداد مطلق است
i think it's a question of cohorts and i
من فکر می کنم این یک سوال از گروه ها است و من
think it's a question of trends so
فکر می کنم این یک سوال از روند است
you know it depends how big
میدونی بستگی به بزرگی داره
your business is trying to be right but
کسب و کار شما سعی می کند درست باشد اما
if i were signing up a thousand people a
اگر من هزار نفر را ثبت نام می کردم
week and they all retain like the
هفته و همه آنها مانند را حفظ می کنند
retention curves for those cohorts
منحنی های حفظ برای آن گروه ها
looked good healthy
سالم به نظر می رسید
and even like
و حتی مانند
as you started getting more people on
همانطور که شروع به جذب افراد بیشتری کردید
the service maybe those earlier cohorts
خدمات شاید آن گروه های قبلی
started curving up again because now
دوباره شروع به خم شدن کرد زیرا اکنون
there are network effects and their
اثرات شبکه و آنها وجود دارد
friends are on the service or totally
دوستان در خدمت هستند یا کلا
depends what type of business you're in
بستگی به نوع کسب و کار شما دارد
but i'm talking purely social right
اما من کاملاً درست اجتماعی صحبت می کنم
um
ام
i don't think it's an absolute
فکر نمی کنم مطلق باشد
number i think it is a i guess you could
شماره من فکر می کنم این است که من حدس می زنم شما می توانید
call it a marginal number so i spend a
آن را یک شماره حاشیه ای بنامید، بنابراین من خرج می کنم
lot of time when i work with startups
زمان زیادی که با استارت آپ ها کار می کنم
asking them like okay have you looked at
از آنها بپرسید خوب آیا شما نگاه کرده اید
that cohort versus this cohort whether
آن همگروهی در مقابل این همگروهی آیا
it's your clients or whether it's people
این مشتریان شما یا مردم هستند
signing up for uh the service
ثبت نام برای سرویس
but a lot of people think you just have
اما بسیاری از مردم فکر می کنند شما فقط دارید
to hit some mark like 10 000 people or
برای رسیدن به نقطه ای مانند 10000 نفر یا
50 000 people
50000 نفر
but really
اما واقعا
seven-ish billion people in the world
هفت میلیارد نفر در جهان
most people forever will not know about
اکثر مردم تا ابد نمی دانند
your product there are always more
محصول شما همیشه بیشتر است
people out there to sign up it's just a
افراد خارج از آنجا برای ثبت نام این فقط یک است
question of how you turn on the spigot
سوال این است که چگونه میله را روشن می کنید
so
بنابراین
at that stage early stage
در همان مرحله اولیه
yourself but also by way of advice
خودتان بلکه از طریق مشاوره
should you worry about money at all how
اصلا باید نگران پول باشید
this thing is going to make money or do
این چیزی است که پول درآورد یا انجام دهد
you just try to find product market fit
شما فقط سعی می کنید مناسب بازار محصول را پیدا کنید
and get a lot of users to enjoy using
و کاربران زیادی از استفاده لذت ببرند
your thing
چیز شما
i think it totally depends and that's an
من فکر می کنم کاملا بستگی دارد و این یک است
unsatisfying answer um i was talking
پاسخ قانع کننده ام من داشتم صحبت می کردم
with a friend today
امروز با یک دوست
who
سازمان بهداشت جهانی
he was one of our earlier investors and
او یکی از سرمایه گذاران قبلی ما بود و
he was saying hey like have you been
داشت هی میگفت مثل اینکه بودی
doing any angel investing lately i said
در حال انجام هر گونه سرمایه گذاری فرشته اخیرا من گفتم
not really i'm just like focused on what
واقعاً من فقط روی چه چیزی متمرکز هستم
i want to do next and
من می خواهم بعدی را انجام دهم و
he said the number of financings have
وی گفت: تعداد تامین مالی وجود دارد
just gone bonkers like just bonk
مثل فقط بنک غمگین شده
like people are throwing money
مثل اینکه مردم پول می اندازند
everywhere right now um
در حال حاضر همه جا اوم
and
و
i think the question is
من فکر می کنم سوال این است
do you have an inkling of how you're
آیا تصوری از وضعیت خود دارید؟
gonna make money
پول درآورد
or are you really just like waving your
یا واقعاً مثل تکان دادن خود هستید
hands i would not like to be an
دستان من نمی خواهم یک
entrepreneur in the position of
کارآفرین در موقعیت
well i have no idea how this will
خوب من نمی دانم این چگونه خواهد شد
eventually make money that's not fun um
در نهایت پول درآورید که جالب نیست
if you are in an area like let's say you
اگر در منطقه ای هستید، بیایید بگوییم شما
wanted to start a social network right
می خواستم درست یک شبکه اجتماعی راه اندازی کنم
not saying this is a good idea but if
نگفتن این ایده خوبی است اما اگر
you did
شما انجام دادید
they're only a handful of ways they've
آنها تنها تعداد انگشت شماری از راه های آنها هستند
made money and really only one way
پول درآورده و واقعا فقط یک راه
they've made money in the past and
آنها در گذشته پول درآورده اند و
that's ads
این تبلیغات است
so
بنابراین
you know
میدونی
if you
اگر شما
have a service that's amenable to that
سرویسی داشته باشید که با آن سازگار باشد
and
و
then i wouldn't worry too much about
پس من زیاد نگران نمی شوم
that because if you get to the scale you
زیرا اگر به مقیاس خود برسید
can hire some smart people and figure
می تواند افراد باهوش را استخدام کند و شکل بگیرد
that out
که بیرون
i
من
do think that is really healthy for a
فکر کنید که برای یک واقعا سالم است
lot of startups these days especially
بسیاری از استارتاپ ها این روزها به خصوص
the ones doing like
آنهایی که دوست دارند
enterprise software
نرمافزار سازمانی
slacks of the world etc to be worried
شلوارهای دنیا و غیره نگران باشند
about money from the beginning but
در مورد پول از ابتدا اما
mostly as a way of winning over clients
بیشتر به عنوان راهی برای جلب نظر مشتریان
and having stickiness um
و داشتن چسبندگی ام
i think i like of course you need to be
من فکر می کنم دوست دارم البته شما باید باشید
worried about money but i'm going to
نگران پول هستم اما می روم
also say this again which is
این را هم دوباره بگو که هست
it's like long-term profitability
مثل سودآوری بلندمدت است
if you have a roadmap to that then
اگر نقشه راهی برای آن دارید
that's great
عالیه
but if you're just like i don't know
اما اگر شما دقیقا مثل من نمی دانم
maybe never like we're working on this
شاید هرگز اینطور نباشد که ما روی این کار کار می کنیم
meta first thing i think maybe someday
متا اولین چیزی که فکر می کنم شاید روزی باشد
i don't know like that seems harder to
من نمی دانم که به نظر سخت تر است
me um so you have to be as big as
من اوم پس باید به اندازه بزرگی باشی
facebook to like finance that bet right
فیس بوک به مانند مالی که شرط بندی درست است
do you think it's possible you said
آیا فکر می کنید ممکن است شما گفتید؟
you're not saying it's necessarily a
شما نمی گویید که لزوماً یک
good idea to launch a social network
ایده خوبی برای راه اندازی یک شبکه اجتماعی است
do you think it's possible
به نظر شما امکان پذیر است
today
امروز
maybe you can put yourself in those
شاید بتوانید خود را در آن قرار دهید
shoes
کفش
to launch a social network that achieves
برای راه اندازی یک شبکه اجتماعی که به دست آورد
the scale of a facebook
مقیاس یک فیس بوک
or a twitter or an instagram and maybe
یا توییتر یا اینستاگرام و شاید
even greater scale absolutely
حتی مقیاس بزرگتر مطلقا
how do you do it
چگونه آن را انجام دهید
asking for a friend yeah if i knew i i'd
درخواست یک دوست بله اگر می دانستم می خواهم
probably be doing it right now and not
احتمالاً در حال حاضر آن را انجام می دهید و نه
sitting here so
همینطور اینجا نشسته
i mean there's a lot of ways to ask this
منظورم این است که راه های زیادی برای پرسیدن این موضوع وجود دارد
question one is create a totally new
سوال اول ایجاد یک کاملا جدید است
product market fit create a new market
مناسب بودن بازار محصول، بازار جدیدی ایجاد می کند
create something like instagram did
چیزی مانند اینستاگرام ایجاد کنید
which is like create something kind of
که مانند ایجاد چیزی است
new
جدید
or
یا
literally out compete facebook at its
به معنای واقعی کلمه رقابت فیس بوک در آن است
own thing or i'll compete twitter at its
چیز خود را یا من در توییتر در آن رقابت خواهم کرد
own thing
چیز خود
the only way to compete now if you want
تنها راه برای رقابت در حال حاضر اگر شما می خواهید
to build a large social network is to
ساختن یک شبکه اجتماعی بزرگ به این معناست که
look for the cracks look for the
به دنبال ترک ها باشید
openings
دهانه ها
um
ام
you know
میدونی
no one competed
هیچ کس رقابت نکرد
i mean no one competed with the core
منظورم این است که هیچ کس با هسته رقابت نمی کند
business of google no one competed with
کسب و کار گوگل هیچکس با آن رقابت نکرد
the core business of microsoft
کسب و کار اصلی مایکروسافت
you don't go at
شما نمی روید
the big guys doing exactly what they're
بچه های بزرگ دقیقاً همان کاری را که هستند انجام می دهند
doing
در حال انجام
instagram didn't win quote unquote
instagram won't win quote unquote
because it tried to be
چون سعی کرد اینطور باشد
a visual twitter like
یک توییتر بصری مانند
we spotted things that either twitter
ما چیزهایی را دیدیم که یا توییتر
wasn't going to do or refused to do
قرار نبود انجام دهد یا از انجام آن امتناع کرد
images and feed for the longest time
تصاویر و خوراک برای طولانی ترین زمان
right
درست
or that facebook wasn't doing or not
یا فیس بوک انجام نمی داد یا نه
paying attention to because they were
توجه به چرا که آنها بودند
mostly desktop at the time and we were
بیشتر دسکتاپ در آن زمان و ما بودیم
purely mobile
صرفا موبایل
purely visual
صرفا بصری
often there are opportunities sitting
اغلب فرصت های نشستن وجود دارد
there you just have to you have to
در آنجا شما فقط باید به شما باید
you have to figure out like uh i think
شما باید بفهمید که من فکر می کنم
like there's a strategy book i can't
مثل یک کتاب استراتژی که من نمی توانم وجود دارد
remember the name but talk about moats
نام را به خاطر بسپارید اما در مورد خندق صحبت کنید
and just like the best place to play
و درست مثل بهترین مکان برای بازی
is where your competitor like literally
جایی است که رقیب شما به معنای واقعی کلمه آن را دوست دارد
can't pivot because structurally they're
نمی توانند چرخش کنند زیرا از نظر ساختاری هستند
set up not to be there
تنظیم کرد تا آنجا نباشد
and that's where you win um
و اینجاست که برنده میشوی
and what's fascinating is like do you
و آنچه جذاب است مانند شماست
know how many people are like images
بدانید چند نفر شبیه تصویر هستند
facebook does that twitter does that i
فیس بوک انجام می دهد که توییتر آن را انجام می دهد
mean how wrong were they really wrong
یعنی واقعا چقدر اشتباه می کردند
these are some of the smartest people in
اینها برخی از باهوش ترین افراد هستند
silicon valley right
سیلیکون ولی درست
but now instagram exists for a while
اما الان مدتی است که اینستاگرام وجود دارد
how is it that snapchat could then exist
چگونه اسنپ چت می تواند وجود داشته باشد
makes no sense
معنی ندارد
like plenty of people would say well
همانطور که بسیاری از مردم می گویند خوب است
there's facebook no images okay okay i
فیس بوک هیچ تصویری وجود ندارد خوب است من
mean instagram i'll give you that one
یعنی اینستاگرام من آن را به شما می دهم
but wait now another image based social
اما اکنون یک شبکه اجتماعی دیگر مبتنی بر تصویر صبر کنید
network's gonna get really big
شبکه واقعا بزرگ خواهد شد
and then tick tock comes along
و سپس تیک تاک می آید
like
پسندیدن
the prior so you asked me is it possible
قبلی که از من پرسیدی امکانش هست؟
the only answer and reason i'm answering
تنها جواب و دلیلی که دارم جواب میدم
yes is because
بله به این دلیل است
my prior is that it's happened once
اولویت من این است که یک بار اتفاق افتاده است
every i don't know three four or five
هر سه چهار پنج تا نمیدونم
years
سال ها
consistently and i can't imagine there's
به طور مداوم و من نمی توانم تصور کنم که وجود دارد
anything structurally that would change
هر چیزی که از نظر ساختاری تغییر کند
that
که
so that's why i answer that way not
به همین دلیل است که من اینطور جواب نمی دهم
because i know how i just
چون میدونم چطوری
when you see a pattern you see a pattern
وقتی یک الگو می بینید یک الگو می بینید
and there's no reason to believe that's
و هیچ دلیلی برای این باور وجود ندارد
going to stop and it's subtle too
متوقف خواهد شد و آن نیز ظریف است
because like you said snapchat and tick
چون همانطور که گفتید اسنپ چت و تیک بزنید
tock they're all doing the same space of
همه آنها فضای یکسانی را انجام می دهند
things but there's something
چیزهایی اما چیزی وجود دارد
fundamentally different about
اساسا متفاوت در مورد
like a three second video and a five
مانند یک ویدیوی سه ثانیه ای و پنج
second video and a 15 second video in a
ویدیوی دوم و یک ویدیوی 15 ثانیه ای در یک
one minute video and a one hour video
یک ویدیوی یک دقیقه ای و یک ویدیوی یک ساعته
right like fundamentally different
درست مانند اساسا متفاوت است
fundamentally different i mean i think
اساساً متفاوت است یعنی من فکر می کنم
one of the reasons snapchat exists is
یکی از دلایل وجود اسنپ چت این است
because instagram was so focused on
چون اینستاگرام خیلی روی آن متمرکز شده بود
posting great beautiful manicured
ارسال مانیکور بسیار زیبا
versions of yourself throughout time
نسخه هایی از خودتان در طول زمان
and there was this enormous demand of
و این تقاضای عظیم وجود داشت
like hey i really like this behavior i
مثل هی من واقعا این رفتار را دوست دارم
love using instagram but
عاشق استفاده از اینستاگرام اما
man i just like wish i could share
مرد من فقط دوست دارم کاش می توانستم به اشتراک بگذارم
something going on in my day like
چیزی در روزگار من اتفاق می افتد مانند
do i really have to put it on my profile
آیا واقعا باید آن را در پروفایلم قرار دهم؟
do i really have to make it last forever
آیا واقعا باید کاری کنم که برای همیشه دوام بیاورم؟
do i really
من واقعا
um and that opened up a door it created
اوم و این دری را که ایجاد کرد باز کرد
a market right and then what's
یک بازار درست و سپس چه
fascinating is
جذاب است
instagram had an explore page for the
اینستاگرام یک صفحه کاوش برای آن داشت
longest time it was image driven right
طولانی ترین زمانی که تصویر رانده شده است
um
ام
but there's absolutely a behavior where
اما کاملاً یک رفتار وجود دارد که در آن
you open up instagram and you sit on the
شما اینستاگرام را باز می کنید و روی آن می نشینید
explore page all day that is effectively
کاوش صفحه در تمام روز است که به طور موثر است
tick tock but obviously focused on
تیک تاک اما آشکارا روی آن متمرکز شده است
videos and it's not like you could just
ویدیوها و اینطور نیست که شما بتوانید
put the explore page in tik tok form and
صفحه کاوش را به شکل tik tok قرار دهید و
it works it had to be video it had to
کار می کند، باید ویدیویی می شد
have music
موسیقی داشته باشید
these are the hard parts about product
اینها قسمت های سخت در مورد محصول هستند
development that are very hard to
توسعه ای که بسیار سخت است
predict
پیش بینی
but um
اما اوم
they're all versions of the same thing
همه آنها نسخه های یک چیز هستند
with varying
با متغیر
if you line them up in a bunch of
اگر آنها را در یک دسته ردیف کنید
dimensions they're just like
ابعادی که دقیقا شبیه هستند
kind of on
نوعی روشن
they're different values of the same
آنها مقادیر متفاوتی از یکسان هستند
dimensions which is like i guess easy to
ابعادی که به نظر من آسان است
say in retrospect but like if i were an
به گذشته بگو اما مثل اگر من بودم
entrepreneur going after that area i'd
کارآفرینی که دنبال آن منطقه می رود
ask myself like where's the opening
از خودم بپرسم بازش کجاست
what needs to exist because tiktok
آنچه باید وجود داشته باشد زیرا tiktok
exists now
اکنون وجود دارد
so i wonder how much
بنابراین من تعجب می کنم که چقدر
things that don't yet exist and can
چیزهایی که هنوز وجود ندارند و می توانند
exist is in the space of algorithms in
وجود دارد در فضای الگوریتم ها در
the space of recommender systems
فضای سیستم های توصیه گر
so
بنابراین
in the space of how the feed is
در فضایی که خوراک چگونه است
generated so we kind of talk about the
تولید شده بنابراین ما به نوعی در مورد آن صحبت می کنیم
actual elements of the um
عناصر واقعی ام
the content that's what we've been
محتوایی که ما بوده ایم
talking the difference between photos
صحبت از تفاوت بین عکس ها
between uh short videos longer videos i
بین ویدیوهای کوتاه ویدیوهای طولانی تر i
wonder how much disruption is possible
تعجب می کنم که چقدر اختلال ممکن است
in the way the algorithms work
در نحوه عملکرد الگوریتم ها
because a lot of the criticism towards
زیرا بسیاری از انتقادات به
social media is in the way the
رسانه های اجتماعی در راه است
algorithms work currently and it feels
الگوریتم ها در حال حاضر کار می کنند و احساس می شود
like
پسندیدن
first of all talking about
اول از همه صحبت کردن در مورد
product market fit there's certainly a
مناسب بازار محصول قطعا وجود دارد
hunger
گرسنگی
for
برای
um social media
اوم رسانه های اجتماعی
algorithms that do something different i
الگوریتم هایی که کار متفاوتی انجام می دهند i
don't think anyone everyone said
فکر نکن کسی همه گفته
complaining this is not doing this is
شکایت کردن این انجام این کار نیست
this is hurting me and this is hurting
این به من صدمه می زند و این دردناک است
society but i keep doing it because i'm
جامعه اما من به این کار ادامه می دهم زیرا هستم
addicted to it
معتاد به آن
and they say we want something different
و آنها می گویند ما چیز متفاوتی می خواهیم
but we don't know what it feels like a
اما ما نمی دانیم که چه احساسی دارد
uh
اوه
just different uh it feels like there's
فقط متفاوت است احساس می شود وجود دارد
a hunger for that
گرسنگی برای آن
but that's in the space of algorithms i
اما این در فضای الگوریتم های i است
wonder if it's possible to disrupt in
تعجب می کنم که آیا امکان ایجاد اختلال در آن وجود دارد
that space absolutely
آن فضا کاملا
um
ام
i have this thesis that
من این تز را دارم که
the worst part about social networks is
بدترین بخش در مورد شبکه های اجتماعی این است
that they're uh
که اوه
is the people
مردم است
it's it's
همیناست
it's a line that sounds funny right
این خطی است که به نظر خنده دار می رسد
because like that's why you call it a
چون به همین دلیل است که آن را a
social network um but what does social
شبکه اجتماعی ام اما چه چیزی اجتماعی است
networks actually do for you like just
شبکه ها در واقع برای شما کار می کنند
think you know like
فکر کن میدونی
imagine you were an alien and you landed
تصور کن یک بیگانه بودی و فرود آمدی
and someone says hey there's this site
و یکی می گوید سلام این سایت وجود دارد
it's a social network we're not going to
این یک شبکه اجتماعی است که ما وارد آن نمی شویم
tell you what it is but just what does
به شما بگویم که چیست، اما فقط چه کاری انجام می دهد
it do and you have to explain it to them
انجام می دهد و شما باید آن را برای آنها توضیح دهید
it does two things one is that
دو کار را انجام می دهد یکی اینکه
people you know and have social ties
افرادی که می شناسید و دارای روابط اجتماعی هستند
with
با
uh distribute updates through whether
به‌روزرسانی‌ها را از طریق این توزیع کنید
it's uh you know photos or videos
این اوه شما می دانید عکس یا فیلم
about their lives so that you don't have
در مورد زندگی آنها به طوری که شما نداشته باشید
to physically be with them but you can
از نظر فیزیکی با آنها باشید اما می توانید
keep in touch with them that's one
با آنها در تماس باشید که این یکی است
that's like a big part of instagram
این مانند بخش بزرگی از اینستاگرام است
that's a big part of snap
این بخش بزرگی از اسنپ است
it is not part of tick tock at all so
این به هیچ وجه بخشی از تیک تاک نیست
there's another big part which is
یک بخش بزرگ دیگر وجود دارد که این است
there's all this content out in the
همه این مطالب در داخل وجود دارد
world that's entertaining
دنیایی که سرگرم کننده است
whether you want to watch it or you want
چه می خواهید آن را تماشا کنید یا می خواهید
to read it
برای خواندن آن
um
ام
and matchmaking between content that
و خواستگاری بین مطالب که
exists in the world and
در جهان وجود دارد و
uh people that want that content turns
آه افرادی که می خواهند آن محتوا تبدیل شود
out to be like a really big business
مانند یک تجارت واقعا بزرگ است
right search and discovery would you
جستجو و کشف درست شما
search and discovery but my point is it
جستجو و کشف اما هدف من این است
could be video it could be text it could
می تواند ویدیو باشد، می تواند متن باشد
be websites it could be i mean think
وب‌سایت‌هایی که می‌توانند باشند یعنی فکر می‌کنم
back to um
برگشت به اوم
think back to like dig right or stumble
فکر می کنم به دوست دارم درست حفاری یا تلو تلو خوردن
upon or
بر یا
right
درست
nice
خوب
yeah but like what did those do like
بله، اما مانند آنچه که آنها دوست داشتند
they basically distributed interesting
آنها اساسا جالب توزیع کردند
content to you right
مطالب به حق شماست
um
ام
i think the most interesting part or the
من فکر می کنم جالب ترین بخش یا
future of social networks is going to be
آینده شبکه های اجتماعی خواهد بود
making them less social because i think
آنها را کمتر اجتماعی می کند زیرا فکر می کنم
people are part of the root cause of the
مردم بخشی از علت اصلی این بیماری هستند
problem so for instance
مشکل به عنوان مثال
um often in recommender systems we talk
ما اغلب در سیستم های توصیه گر صحبت می کنیم
about two stages there's a candidate
حدود دو مرحله یک نامزد وجود دارد
generation step
مرحله نسل
which is just like of our vast trove of
که درست مانند گنجینه عظیم ماست
stuff that you might want to see
چیزهایی که ممکن است بخواهید ببینید
what small subset
چه زیر مجموعه کوچکی
should we pick for you
باید برای شما انتخاب کنیم
okay
باشه
typically that is grabbed from things
معمولاً از چیزها گرفته می شود
your friends have shared
دوستان شما به اشتراک گذاشته اند
right
درست
then there's a ranking step which says
سپس یک مرحله رتبه بندی وجود دارد که می گوید
okay now given these hundred 200 things
خوب حالا با توجه به این صد 200 چیز
depends on the network right let's like
به شبکه بستگی دارد درست اجازه دهید دوست داشته باشیم
be really good about ranking them and
در مورد رتبه بندی آنها واقعا خوب باشید
generally rank the things up higher that
به طور کلی چیزها را بالاتر از آن رتبه بندی می کنند
get the most engagement right so what's
بیشترین تعامل را به درستی دریافت کنید، پس چه می شود
the problem with that
مشکل با آن
step one is we've limited everything you
مرحله اول این است که ما همه چیز را برای شما محدود کرده ایم
could possibly see to things that your
احتمالا می تواند به چیزهایی که شما را ببینید
friends have chosen to share
دوستان اشتراک گذاری را انتخاب کرده اند
or maybe not friends but influencers
یا شاید نه دوستان بلکه تأثیرگذاران
what things do people generally want to
مردم معمولاً چه چیزهایی را می خواهند
share they want to share things that are
آنها می خواهند چیزهایی را به اشتراک بگذارند که هستند
going to get likes that are going to
لایک هایی که قرار است به دست بیاورند
show up broadly
به طور گسترده نشان داده شود
so they tend to be more emotionally
بنابراین آنها تمایل بیشتری به احساسات دارند
driven they tend to be more risque or
رانده شده آنها تمایل به ریسک بیشتری دارند یا
whatever so why do we have this problem
پس چرا ما این مشکل را داریم
it's because
به این دلیل است که
we show people things people have
ما چیزهایی را به مردم نشان می دهیم که مردم دارند
decided to share and those things
تصمیم به اشتراک گذاری و آن چیزها گرفت
self-select to being the things that are
انتخاب خود را به چیزهایی که هستند
most divisive
تفرقه انگیزترین
so how do you fix that
پس چگونه آن را رفع می کنید
well
خوب
what if you just
اگر شما فقط
imagine for a second that why do you
یک لحظه تصور کنید که چرا
have to grab things from things your
باید چیزهایی را از چیزهایی که شما دارید بگیرید
friends have shared why not just like
دوستان به اشتراک گذاشته اند که چرا فقط لایک نکنیم
grab things
چنگ زدن به چیزها
that's really fascinating to me and
این واقعا برای من جذاب است و
that's something i've been thinking a
این چیزی است که من به آن فکر کرده ام
lot about and just like
بسیار در مورد و فقط دوست دارم
you know why is it that when you log on
می دانید چرا وقتی وارد سیستم می شوید اینطور است
to twitter
به توییتر
you're just sitting there looking at
شما فقط آنجا نشسته اید و نگاه می کنید
things from accounts that you've
چیزهایی از حساب هایی که دارید
followed for whatever reason
به هر دلیلی دنبال شد
and tick tock i think has done a
و تیک تاک فکر می کنم a انجام داده است
wonderful job here which is like you can
کار فوق العاده ای در اینجا که مثل شما می توانید
literally be anyone
به معنای واقعی کلمه هر کسی باشد
and if you produce something
و اگر چیزی تولید کنید
fascinating it'll go viral
جالب است که ویروسی خواهد شد
but like
اما شبیه
you don't have to be someone that anyone
شما مجبور نیستید کسی باشید که هر کسی
knows you don't have to have built up a
می داند که شما مجبور نیستید یک
giant following you don't have to have
فالوور غول پیکری که مجبور نیستید داشته باشید
paid for followers
برای فالوورها پرداخت می شود
you don't have to try to maintain those
شما مجبور نیستید برای حفظ آنها تلاش کنید
followers you literally just have to
فالوورهایی که به معنای واقعی کلمه باید داشته باشید
produce something interesting
چیزی جالب تولید کند
that is i think the future of social
این است که من فکر می کنم آینده اجتماعی است
networking that's the that's the
شبکه سازی که همین است
direction things will head and i think
همه چیز جهت خواهد بود و من فکر می کنم
what you'll find is it's far less about
چیزی که پیدا خواهید کرد این است که به مراتب کمتر در مورد آن است
people manipulating distribution and far
مردم دستکاری توزیع و دور
more about what is like is this content
اطلاعات بیشتر در مورد آنچه شبیه این محتوا است
good
خوب
and good is obviously a vague definition
و خوب بدیهی است که یک تعریف مبهم است
that we spend hours on but
که ساعت ها روی آن صرف می کنیم اما
different networks i think will decide
فکر می کنم شبکه های مختلف تصمیم می گیرند
different value functions to decide what
توابع ارزش مختلف برای تصمیم گیری در مورد چیست
is good and what isn't good and i i
خوب است و آنچه خوب نیست و من
think that's a fascinating direction so
فکر می کنم این یک جهت جذاب است
that's almost like creating an internet
این تقریباً مانند ایجاد یک اینترنت است
i mean that's what google did for web
منظورم این است که گوگل برای وب این کار را انجام داد
pages
صفحات
they did the
آنها انجام دادند
you know page rank search
شما می دانید که جستجوی رتبه صفحه
so discovery you don't you don't follow
بنابراین کشف شما را دنبال نمی کنید
anybody on google when you use a search
هر کسی در گوگل وقتی از جستجو استفاده می کنید
engine you just discover web pages and
موتور شما فقط صفحات وب را کشف می کنید و
so what tick tock does
پس تیک تاک چه می کند
is saying let's start from scratch
می گوید بیایید از صفر شروع کنیم
let's like like start a new internet and
بیایید مانند شروع یک اینترنت جدید و
have people discover stuff on that new
از مردم بخواهید چیزهای جدیدی را کشف کنند
internet within a particular kind of
اینترنت در یک نوع خاص
pool of people well what's so
مجموعه ای از مردم خوب چه چیزی است
fascinating about this is like the
جذاب در مورد این است مانند
the um field of information retrieval
um زمینه بازیابی اطلاعات
like i always talked about and as i was
مثل همیشه و همانطور که بودم
studying this stuff they would always
آنها همیشه این مطالب را مطالعه می کردند
use the word query and document so i was
از کلمه پرس و جو و سند استفاده کنید تا من بودم
like why are they saying query
مثلا چرا پرس و جو می گویند
undocuments like they're literally
اسناد غیرقانونی مانند آنها به معنای واقعی کلمه
imagine like
مانند تصور کنید
if you just stop thinking about query as
اگر فقط به عنوان پرس و جو فکر نکنید
like literally a search query and a
مانند به معنای واقعی کلمه عبارت جستجو و a
query could be a person i mean a lot of
پرس و جو می تواند شخصی باشد که من خیلی منظورم اوست
the way
راه
i'm not going to claim to know how
من قصد ندارم ادعا کنم که چگونه می دانم
instagram or facebook machine learning
یادگیری ماشینی اینستاگرام یا فیسبوک
works today
امروز کار می کند
but
ولی
you know if you want to find a match for
شما می دانید که آیا می خواهید یک مسابقه برای آن پیدا کنید
a query the query is actually the
یک پرس و جو در واقع پرس و جو است
attributes of the person
ویژگی های فرد
their age their gender where they're
سن آنها جنسیت آنها جایی که هستند
from
از جانب
maybe some kind of summarization of
شاید نوعی خلاصه ای از
their interests and and that's a query
منافع آنها و و این یک پرس و جو است
right and that matches against documents
درست است و با اسناد مطابقت دارد
and by the way documents don't have to
و در ضمن مدارک لازم نیست
be text they can be
می توانند متن باشند
videos they're however long i don't know
فیلم ها هر چند طولانی هستند من نمی دانم
what the limit is on tick tock these
چه حدی در تیک تاک اینها است
days they keep changing it my point is
روزی که مدام آن را تغییر می دهند حرف من این است
just
فقط
you've got a query which is someone in
شما یک پرس و جو دارید که شخصی در آن است
search of something that they want to
جستجوی چیزی که آنها می خواهند
match and you've got the document it
مطابقت دارد و شما سند آن را دارید
doesn't have to be text it could be
لازم نیست متن باشد، ممکن است باشد
anything and how do you match make and
هر چیزی و چگونه مطابقت با ساخت و
that's one of these like i mean i've
این یکی از اینهاست
spent a lot of time thinking about this
زمان زیادی را صرف فکر کردن به این موضوع کرد
and i don't claim to have mastered it at
و من ادعا نمی کنم که در آن تسلط داشته باشم
all
همه
but i think it's so fascinating about
اما من فکر می کنم این بسیار جذاب است
where that will go with new social
جایی که با اجتماعی جدید خواهد رفت
networks see what i'm also fascinated by
شبکه ها می بینند که من نیز مجذوب آن هستم
is metrics that are different than
معیارهایی است که متفاوت از
engagement
نامزدی
so the other thing from an alien
پس چیز دیگر از یک بیگانه
perspective
چشم انداز
what social networks are doing
کاری که شبکه های اجتماعی انجام می دهند
is they
آنها هستند
they in the short term bring out
آنها در کوتاه مدت به ارمغان می آورند
different aspects of each human being so
جنبه های مختلف هر انسانی بنابراین
first let me say
اول اجازه بدهید بگویم
that
که
an algorithm or a social network
یک الگوریتم یا یک شبکه اجتماعی
for each individual can bring out
برای هر فردی می تواند بیرون بیاورد
the best of that person or the worst of
بهترین آن شخص یا بدترین
that person or there's a bunch of
آن شخص یا یک دسته از آنها وجود دارد
different parts to us parts we're proud
بخش های مختلف به ما بخش هایی که ما افتخار می کنیم
of
از
that
که
that we are parts we're not so proud of
که ما بخش هایی هستیم که چندان به آنها افتخار نمی کنیم
when we look at the big picture of our
وقتی به تصویر بزرگ خود نگاه می کنیم
lives when we look back 30 days from now
زمانی زندگی می کند که 30 روز بعد به عقب نگاه می کنیم
am i proud that i said those things or
آیا افتخار می کنم که آن چیزها را گفتم یا
not am i proud that i felt those things
من افتخار نمی کنم که آن چیزها را احساس کردم
am i proud that i experienced or read
آیا افتخار می کنم که تجربه کردم یا خواندم؟
those things or thought about those
آن چیزها یا فکر کردن در مورد آنها
things just in that kind of
چیزهایی فقط در این نوع
self-reflective kind of way
نوعی روش خود انعکاسی
and so coupled with that i wonder if
و به این ترتیب با آن من تعجب می کنم که آیا
it's possible to have different metrics
ممکن است معیارهای مختلفی داشته باشید
they're not just about engagement
آنها فقط در مورد نامزدی نیستند
but are about
اما در مورد
long-term happiness
شادی طولانی مدت
growth of a human being well they look
رشد یک انسان خوب به نظر می رسند
back and say
برگرد و بگو
i am a better human being for having
من برای داشتن انسان بهتری هستم
spent 100 hours on that app
100 ساعت روی آن اپلیکیشن صرف کرد
and
و
that feels like it's actually strongly
که احساس می کند در واقع به شدت است
correlated with engagement
با مشارکت در ارتباط است
in the long term in the short term it
در بلند مدت در کوتاه مدت آن را
might not be but in long term it's like
ممکن است نباشد اما در دراز مدت اینطور است
the same kind of thing where you really
همان چیزی که شما واقعاً در آن هستید
fall in love with the product
عاشق محصول شوید
you fall in love with an iphone you fall
عاشق آیفون میشی
in love with a car
عاشق ماشین
that's what makes you fall in love is
این چیزی است که شما را عاشق می کند
like
پسندیدن
really
واقعا
being proud
مغرور بودن
and just
و فقط
in a self-reflective way understanding
به روشی خود انعکاسی
that you're a better human being for
که شما انسان بهتری هستید
having used the thing and that's like
با استفاده از چیز و آن مانند است
where the f
جایی که f
that's what great relationships are made
این چیزی است که روابط عالی ایجاد می شود
from it's not just like you're hot
از آن فقط مثل شما گرم نیست
and we like being together or something
و دوست داریم با هم باشیم یا چیزی
like that it's more like i'm a better
مثل اینکه بیشتر مثل اینکه من بهترم
human being because i'm with you
انسان چون با تو هستم
and that feels like a metric that could
و این مانند معیاری است که می تواند
be optimized for by the algorithms
توسط الگوریتم ها بهینه شود
um but you know anytime i kind of talk
اوم اما شما می دانید هر زمان که من صحبت می کنم
about this with anybody they seem to say
در مورد این با هر کسی که به نظر می رسد می گویند
yeah okay that's going to get out
آره باشه که میره بیرون
competed immediately by the engagement
بلافاصله توسط نامزدی به رقابت پرداختند
if it's ad driven especially
اگر مخصوصاً مبتنی بر تبلیغات باشد
i just don't think so
من فقط اینطور فکر نمی کنم
i don't i mean
منظورم نیست
a lot of is just implementation
بسیاری از آنها فقط اجرا است
i'll say a couple things one is to
من چند چیز را می گویم که یکی است
pull back the curtain on daily meetings
پرده جلسات روزانه را کنار بگذارید
inside of these large social media
در داخل این رسانه های اجتماعی بزرگ
companies
شرکت ها
a lot of what
خیلی از چی
management or at least the people that
مدیریت یا حداقل افرادی که
are are tweaking these algorithms spend
در حال اصلاح این الگوریتم ها هستند
their time on our trade-offs
زمان خود را در معاوضه ما
and there's these things called value
و این چیزها به نام ارزش وجود دارد
functions which are like okay
توابعی که مثل اوکی هستند
we can predict the probability that
ما می توانیم این احتمال را پیش بینی کنیم
you'll click on this thing or the
روی این یا آن کلیک می کنید
probability that you'll share it or the
احتمال اینکه شما آن را به اشتراک بگذارید یا
probability that you will leave a
احتمال ترک الف
comment on it or the probability
نظر در مورد آن یا احتمال
you'll dwell on it
شما در آن ساکن خواهید شد
individual actions right
اقدامات فردی درست است
and you've got this neural network that
و شما این شبکه عصبی را دارید که
basically has a bunch of heads at the
اساسا یک دسته از سر در
end and all of them are between zero and
پایان و همه آنها بین صفر و
one and
یک و
great they all have values right or
عالی همه آنها ارزشهای درستی دارند یا
or they all have probabilities
یا همه آنها احتمالاتی دارند
um
ام
and then in these meetings what they
و سپس در این جلسات چه آنها
will do is say well uh
انجام خواهد داد گفتن خوب است
how much do we value a comment versus a
چقدر برای یک نظر در مقابل a ارزش قائل هستیم
click versus a share versus a
کلیک در مقابل اشتراک در مقابل a
and then maybe even some downstream
و سپس شاید حتی برخی پایین دست
thing right that has nothing to do with
چیز درستی که ربطی به آن ندارد
the item there but like
مورد وجود دارد اما دوست دارم
driving follows or something
رانندگی به دنبال دارد یا چیزی
and what typically happens is they will
و آنچه معمولاً اتفاق می افتد این است که آنها خواهند شد
say well what are our goals for this
خوب بگو اهداف ما برای این چیست
quarter at the company oh we want to
سه ماهه در شرکت اوه ما می خواهیم
drive sharing up okay well let's uh turn
درایو به اشتراک می‌گذارد خوب، بیایید بچرخیم
down these metrics and turn up these
این معیارها را کاهش دهید و اینها را افزایش دهید
metrics
معیارهای
and and they blend them right into a
و آنها را درست به شکل یک ترکیب می کنند
single scaler with which they're trying
تک مقیاسی که با آن تلاش می کنند
to optimize
برای بهینه سازی
that is really hard because invariably
واقعا سخت است زیرا همیشه
you think you're solving for i don't
شما فکر می کنید دارید برای من حل می کنید
know something called meaningful
چیزی به نام معنادار بدان
interactions right
تعاملات درست است
this was the big facebook pivot and i i
این محور بزرگ فیس بوک بود و من
don't actually have any internal
در واقع هیچ داخلی ندارند
knowledge like i wasn't in those
دانشی که انگار در آن ها نبودم
meetings
جلسات
but at least from from what we've seen
اما حداقل از آنچه ما دیده ایم
over the last month or so it seems by
در طول یک ماه گذشته یا بیشتر به نظر می رسد
actually trying to trying to optimize
در واقع تلاش برای بهینه سازی
for meaningful interactions it had all
برای تعاملات معنادار همه چیز را داشت
these side effects of optimizing for
این عوارض جانبی بهینه سازی برای
these other things
این چیزهای دیگر
and i don't claim to fully understand
و من ادعا نمی کنم که به طور کامل درک کنم
them but what i will say
آنها اما آنچه را که خواهم گفت
is that trade-offs abound
این است که مبادلات فراوان است
and as much as you'd like to solve for
و به اندازه ای که می خواهید حل کنید
one thing if you have a network of over
یک چیز اگر شما یک شبکه بیش از
a billion people
یک میلیارد نفر
you're gonna have unintended
شما ناخواسته خواهید داشت
consequences either way and it gets
عواقب در هر دو صورت و می شود
really hard
واقعا سخت
so what you're describing is effectively
بنابراین آنچه شما توصیف می کنید موثر است
a value model that says like can we
یک مدل ارزشی که می‌گوید می‌توانیم
capture this is the thing that i spent a
گرفتن این چیزی است که من صرف
lot of time thinking about like can you
زمان زیادی به فکر کردن در مورد می توانم شما
capture
گرفتن
utility
سودمندی
in a way that like actually measures
به گونه ای که در واقع اندازه گیری می کند
someone's happiness
شادی کسی
that isn't just a um
این فقط یک ام نیست
what do they call it a surrogate problem
چه چیزی به آن مشکل جایگزین می گویند
where you say well i kind of think like
جایی که شما می گویید خوب من به نوعی فکر می کنم
the more you use the product
هر چه بیشتر از محصول استفاده کنید
the happier you are that was always the
هر چه شادتر باشی همیشه همین بود
argument at facebook by the way it was
به هر حال بحث در فیس بوک بود
like well
مثل خوب
people use it more so they must be more
مردم بیشتر از آن استفاده می کنند، بنابراین باید بیشتر باشند
happy yeah turns out they're like a lot
خوشحالم بله معلوم است که آنها خیلی هستند
of things you use more that make you
از چیزهایی که بیشتر استفاده می کنید که باعث می شوند
less happy in the world not talking
در دنیا کمتر خوشحالم که حرف نمی زند
about facebook just you know let's think
در مورد فیس بوک فقط می دانید بیایید فکر کنیم
about
در باره
whether it's gambling or whatever like
خواه قمار باشد یا هر چیز دیگری
that you can do more of but doesn't
که شما می توانید کارهای بیشتری انجام دهید اما نمی کند
necessarily make you happier so the idea
لزوما شما را خوشحال تر می کند بنابراین این ایده
that time equals happiness obviously
بدیهی است که زمان برابر است با خوشبختی
you can't map utility and time together
شما نمی توانید ابزار و زمان را با هم نقشه برداری کنید
easily there are a lot of edge cases
به راحتی موارد لبه زیادی وجود دارد
so when you look around the world and
بنابراین وقتی به دور دنیا نگاه می کنید و
you say well what are all the ways we
شما خوب می گویید ما چه راه هایی داریم
can model utility that is like one of
می تواند ابزاری را که شبیه یکی از آنها است مدل کند
the
را
please if you know someone smart doing
لطفا اگر کسی باهوش را می شناسید که این کار را انجام می دهد
this introduce me because i'm fascinated
این منو معرفی کن چون شیفته ام
by it and it seems really tough
با آن و به نظر می رسد واقعا سخت است
but the idea that reinforcement learning
اما این ایده که یادگیری تقویتی است
like everyone interesting i know in
مثل همه افراد جالبی که می شناسم
machine learning like i was really
یادگیری ماشینی مثل من واقعا
interested in recommender systems and
علاقه مند به سیستم های توصیه گر و
supervised learning and
یادگیری تحت نظارت و
and the more i dug into it i was like oh
و هر چه بیشتر در آن حفاری می کردم انگار اوه بودم
literally everyone smart is working on
به معنای واقعی کلمه هر باهوشی روی آن کار می کند
reinforcement learning
یادگیری تقویتی
like literally everyone you just made
به معنای واقعی کلمه همه شما را ساخته اید
people at open ai and deep mind very
مردم در هوش باز و ذهن عمیق بسیار
happy yes but i mean but what's
خوشحالم بله اما منظورم چیست اما چیست
interesting is like it's one thing to
جالب مثل این است که یک چیز است
train a game and like
آموزش یک بازی و مانند
i mean that paper that where they just
منظورم آن کاغذ است که آنها فقط آنجا هستند
took atari and they used a convnet to
آتاری را گرفتند و از یک convnet استفاده کردند
basically just like train simple actions
اساساً درست مانند آموزش اقدامات ساده
mind-blowing right absolutely
کاملا درسته
mind-blowing but it's a game great
جالب است اما بازی فوق العاده ای است
so now what if you're constructing
پس حالا اگر در حال ساخت هستید چه می شود
a feed for a person right
یک خوراک برای یک شخص درست است
like
پسندیدن
how can you
چگونه می توانید
construct that feed in such a way
آن خوراک را به گونه ای بسازید
that optimizes for a diversity of
که برای تنوع بهینه سازی می کند
experience a
تجربه الف
a long term happiness right
یک خوشبختی طولانی مدت درست است
but that reward function it turns out in
اما تابع پاداش در آن مشخص می شود
reinforcement learning again
دوباره یادگیری تقویتی
as i've learned
همانطور که آموخته ام
like reward design is really hard
مانند طراحی پاداش واقعا سخت است
and
و
i don't know like how do you design a
من نمی دانم چگونه یک طراحی می کنید
scalar reward for someone's happiness
پاداش مقیاسی برای شادی کسی
over time i mean do you have to measure
با گذشت زمان منظورم این است که آیا شما باید اندازه گیری کنید
dopamine levels like do you have to well
سطوح دوپامین مانند شما باید به خوبی
you have to have a lot of
شما باید مقدار زیادی داشته باشید
a lot more signals from the human being
سیگنال های بسیار بیشتر از انسان
currently it feels like there's not
در حال حاضر احساس می شود وجود ندارد
enough signals coming from the human
سیگنال های کافی از انسان می آید
being users of uh
کاربر Uh بودن
of this algorithm so for reinforcement
از این الگوریتم برای تقویت
learning to work well
یاد گرفتن خوب کار کردن
it needs to have a lot more data
باید داده های بسیار بیشتری داشته باشد
needs to have a lot of data and that
باید داده های زیادی داشته باشد و این
actually is a challenge for anyone who
در واقع یک چالش برای هر کسی است که
wants to start something which is you
می خواهد کاری را شروع کند که شما هستید
don't have a lot of data so how do you
داده های زیادی ندارید پس چطور؟
compete but i do think back to your
رقابت کنید اما من به شما فکر می کنم
original point rethinking the algorithm
نکته اصلی بازنگری در الگوریتم
rethinking reward functions rethinking
بازاندیشی توابع پاداش بازاندیشی
utility
سودمندی
that's fascinating that's cool and i
این جذاب است که جالب است و من
think that's an open opportunity for
فکر کنید که این یک فرصت باز است
for a company that figures it out
برای شرکتی که آن را تشخیص می دهد
i have to ask about april 2012
من باید در مورد آوریل 2012 بپرسم
when instagram
وقتی اینستاگرام
along with its massive
همراه با عظیم آن
employee base of 13 people was sold to
پایگاه کارمندی 13 نفره به فروخته شد
facebook for 1 billion dollars
فیس بوک برای 1 میلیارد دلار
what was the process like on a business
روند در یک تجارت چگونه بود
level engineering level human level what
سطح مهندسی سطح انسانی چه
was that process of selling to facebook
این فرآیند فروش به فیس بوک بود
like what did it feel like
مثل اینکه چه حسی داشت
so i want to provide some context which
بنابراین من می خواهم زمینه ای را ارائه دهم که
is i worked in corporate development at
آیا من در توسعه شرکت کار می کردم؟
google
گوگل
which not a lot of people know but
که خیلی ها نمی دانند اما
corporate development is effectively the
توسعه شرکت به طور موثر است
group that buys companies right you sit
گروهی که شرکت ها را درست می خرند
there and you acquire companies and i
وجود دارد و شما شرکت ها و من را به دست می آورید
had sat through so many of these
از طریق بسیاری از این نشسته بود
meetings with entrepreneurs we actually
جلسات با کارآفرینان ما در واقع
fun fact we never acquired a single
واقعیت جالب ما هرگز به دست آورد
company when i worked in corporate
شرکت زمانی که من در شرکت کار می کردم
development so i can't claim that
توسعه بنابراین من نمی توانم ادعا کنم
um i had like a lot of experience
اوم من تجربه زیادی داشتم
but i had enough experience to
اما تجربه کافی داشتم
understand okay like what prices are
خوب متوجه شوید که قیمت ها چقدر است
people getting and what's the process
مردم دریافت می کنند و روند آن چیست
and
و
and as we started to grow
و همانطور که ما شروع به رشد کردیم
you know
میدونی
we were trying to keep this thing
ما سعی کردیم این چیز را حفظ کنیم
running and we were exhausted and we
می دویدیم و خسته بودیم و ما
were 13 people and i mean we were trying
13 نفر بودند و منظورم این است که تلاش می کردیم
to think back he was probably 27
فکر کنم احتمالا 27 سالش بود
37 now um
الان 37 ام
so
بنابراین
young
جوان
and on a relative basis right and uh
و بر اساس نسبی حق و آه
we're trying to keep the thing running
ما سعی می کنیم کار را ادامه دهیم
and then you know we go out to raise
و سپس شما می دانید که ما بیرون می رویم تا بالا ببریم
money and
پول و
we're kind of like the hot startup at
ما به نوعی شبیه استارتاپ داغ هستیم
the time
زمان
and i remember going into a specific vc
و من به یاد دارم که وارد یک vc خاص شدم
and saying our terms we're looking for
و شرایط مورد نظر خود را بیان کنیم
are we're looking for a 500 million
آیا ما به دنبال 500 میلیون هستیم؟
valuation
ارزش گذاری
and i've never seen so many jaws drop
و من هرگز ندیده بودم که این همه فک فرو برود
all in unison right
همه به طور هماهنگ درست است
and i was like thanked and walked out
و من تشکر کردم و بیرون رفتم
the door very kindly after
درب بسیار مهربان پس از
um and then i got a call the next day uh
اوم و روز بعد با من تماس گرفت
from someone who was connected to them
از کسی که با آنها ارتباط داشت
and said they said
و گفتند گفتند
we just want to let you know that like
ما فقط می خواهیم به شما اطلاع دهیم که مانند
uh it was pretty offensive that you
خیلی توهین آمیز بود
asked for a 500 billion dollar
500 میلیارد دلار درخواست کرد
evaluation and i i can't tell if that
ارزیابی و من نمی توانم بگویم که آیا
was um
ام بود
like just negotiating or what but it's
مثل فقط مذاکره یا چیزی جز این
true like no one offered us more right
درست مثل اینکه هیچ کس حق بیشتری به ما نداد
so we were so can you clarify the the
بنابراین ما بودیم بنابراین می توانید موضوع را روشن کنید
number again you said how many million
عدد دوباره گفتی چند میلیون
500 500 million 500 million yeah half a
500 500 میلیون 500 میلیون بله نیمی
billion yeah um
میلیارد آره ام
so in my mind i'm anchored like okay
بنابراین در ذهن من لنگر مانند خوب است
well literally no one's biting at 500
خوب به معنای واقعی کلمه هیچکس 500 را گاز نمی گیرد
million and eventually we would get
میلیون و در نهایت ما به دست می آوریم
sequoia and greylock and others together
sequoia و greylock و دیگران با هم
at 500 million basically uh post uh it
در اصل 500 میلیون است
was 450 pre i think we raised 50 million
450 قبل بود فکر کنم 50 میلیون جمع کردیم
dollars but just like no one was used to
دلار اما درست مثل کسی که به آن عادت نکرده بود
seeing 500 million dollar
با دیدن 500 میلیون دلار
companies then like i don't know if it
شرکت ها پس از آن مانند من نمی دانم اگر آن است
was because we were just coming out of
به این دلیل بود که تازه داشتیم بیرون می آمدیم
the hangover 2008 and things were still
خماری 2008 و همه چیز هنوز بود
on recovery
در مورد بهبودی
mode
حالت
but then along comes facebook and
اما پس از آن فیس بوک و
after some negotiation
پس از مدتی مذاکره
we've 2xed the number from a half a
ما عدد را از نیم a دو برابر کردیم
billion to a billion
میلیارد تا یک میلیارد
yeah it seems pretty good
بله به نظر خیلی خوب است
you know
میدونی
and uh i think mark and i really saw eye
و اوه من فکر می کنم مارک و من واقعا چشم دیدم
to eye that this thing could be big um
توجه کنید که این چیز می تواند بزرگ باشد
we thought we could
فکر می کردیم می توانیم
their resources would help us scale it
منابع آنها به ما کمک می کند تا آن را مقیاس کنیم
and in a lot of ways it de-risks
و از بسیاری جهات خطر را از بین می برد
i mean it degrees a lot of the employees
منظورم این است که بسیاری از کارمندان را درجه بندی می کند
lives for the rest of their lives
تا آخر عمرشان زندگی می کنند
including me including mike right
از جمله من از جمله مایک راست
um i think i might have had like 10
ام من فکر می کنم ممکن است 10 تا داشته باشم
grand in my bank account at the time
در آن زمان در حساب بانکی من بود
right like
درست مثل
we're working hard we had nothing um
ما سخت کار می کنیم هیچ چیز نداشتیم
so on a relative basis it seemed
بنابراین به طور نسبی به نظر می رسید
very high and then i think the last
بسیار بالا و بعد فکر می کنم آخرین
company to exit for anywhere close to a
شرکت برای خروج برای هر نقطه نزدیک به a
billion was youtube that i could think
میلیاردی یوتیوب بود که می توانستم فکر کنم
of
از
and uh and thus began the giant long
و به این ترتیب غول طولانی آغاز شد
bull run of 2012 to all the way all the
اجرا گاو نر از 2012 به تمام راه همه
way to where we are now where um i saw
راهی به جایی که الان هستیم، جایی که اوم دیدم
some stat yesterday about like how many
برخی آمار دیروز در مورد چند
unicorns exist and it's absurd
تک شاخ وجود دارد و این پوچ است
but then again never underestimate
اما دوباره هرگز دست کم نگیرید
technology and like the value
تکنولوژی و مانند ارزش
it can provide and man costs have
می تواند تامین کند و هزینه های انسان را داشته باشد
dropped and man scale has increased and
کاهش یافته و مقیاس انسان افزایش یافته است و
you can make businesses make a lot of
شما می توانید کسب و کارها را وادار به ساختن تعداد زیادی کنید
money now but on a on a fundamental
پول در حال حاضر اما در یک بنیادی
level
مرحله
i don't know like how do you describe
من نمی دانم چگونه توصیف می کنید
the decision to sell a company with 13
تصمیم به فروش یک شرکت با 13
people for a billion dollars so first of
مردم برای یک میلیارد دلار بنابراین اول از
all like how
همه شبیه چگونه
did it take a lot of guts to set a table
آیا برای چیدن یک میز جرات زیادی لازم بود؟
and say 500 million or 1 billion with
و می گویند 500 میلیون یا 1 میلیارد با
mark zuckerberg
مارک زاکربرگ
it seems like a very large number with
به نظر می رسد یک عدد بسیار بزرگ با
13. like especially like it doesn't seem
13. به خصوص دوست دارم به نظر نمی رسد
it is it is they're all larger
این است که همه آنها بزرگتر هستند
especially like you said before
مخصوصا همونطور که قبلا گفتی
the unicorn
تک شاخ
parade
رژه
i like that i'm going to use that
من دوست دارم که از آن استفاده کنم
unicorn
اسب تک شاخ
yeah the uh the the you are at the head
آره آه تو در رأس هستی
of the unicorn parade it's the uh yeah
از رژه اسب شاخدار، اوه بله
it's a massive unicorn parade um okay so
این یک رژه بزرگ اسب شاخدار است
no i mean we knew we were worth
نه منظورم این است که می دانستیم ارزش داریم
quote-unquote a lot but we didn't i mean
quote-unquote زیاد است، اما منظورم این نبود
there was no market for instagram i mean
بازاری برای اینستاگرام وجود نداشت
it's not you could mark you couldn't
این نیست که شما می توانید علامت گذاری کنید که نتوانستید
mark to market this thing in the public
علامت گذاری کنید تا این چیز را در عموم عرضه کنید
markets you didn't quite understand what
بازارهایی که کاملاً متوجه نشدید چیست
it would be worth or it was worth at the
ارزشش را داشت یا ارزشش را داشت
time
زمان
so in a market an illiquid market where
بنابراین در یک بازار یک بازار غیر نقدینگی که در آن
you have one buyer and one seller and
شما یک خریدار و یک فروشنده دارید و
you're going back and forth and
تو داری میری عقب و جلو و
well i guess there were
خوب حدس می زنم وجود داشته باشد
like vc firms who are willing to
مانند شرکت های vc که مایل هستند
you know invest at a certain valuation
شما می دانید با یک ارزش خاص سرمایه گذاری کنید
so
بنابراین
i don't know you just go with your gut
نمی دونم تو فقط با دلت می روی
and uh and at the end of the day i would
و اوه و در پایان روز من این کار را خواهم کرد
say um
بگو ام
the hardest part
سخت ترین قسمت
of it was not realizing uh
از آن متوجه نشده بود اوه
like when we sold it was tough because
مثل زمانی که فروختیم سخت بود چون
like literally everywhere i go
مثل هرجا که میرم
restaurants whatever like
رستوران ها هر چه دوست دارند
for a good six months after there was a
برای شش ماه خوب پس از وجود داشت
lot of attention on the deal a lot of
توجه زیادی به معامله بسیار
attention on the product a lot of
توجه زیادی به محصول
attention it was kind of miserable right
توجه داشته باشید که به نوعی بدبختانه بود
and you're like wait like i made a lot
و تو مثل این هستی که منتظر بمان، مثل اینکه من چیزهای زیادی ساخته ام
of money but like why is this not great
از پول اما دوست دارم چرا این عالی نیست
and it's because it turns out you know
و به این دلیل است که معلوم می شود شما می دانید
and i don't i don't know like i don't
و من نمی دانم، مثل من نمی دانم
really keep in touch with mark but i've
واقعاً با مارک در تماس باشید اما من این کار را کردم
got to assume his job right now is not
باید فرض کند که شغل او در حال حاضر نیست
exactly the most happy job in the world
دقیقا شادترین شغل دنیا
it's really tough when you're on top and
وقتی در اوج هستید واقعاً سخت است
it's really tough when you're in the
وقتی در آن هستید واقعاً سخت است
limelight
کانون توجه
so the decision itself was like oh cool
بنابراین تصمیم خود مانند اوه عالی بود
this is great how lucky are we right so
این عالی است که ما چقدر خوش شانس هستیم
okay there's a million questions yeah go
بسیار خوب، یک میلیون سوال وجود دارد
first of all first of all
اول از همه اول از همه
why
چرا
why is it hard to be on top why did you
چرا بالا بودن سخته چرا شدی
not feel good
احساس خوبی ندارد
like can you dig into that it always um
مثل اینکه می‌توانی به آن بپردازی که همیشه اوم
i've heard like olympic athletes say
من شنیده ام که ورزشکاران المپیک می گویند
after what they win gold they they get
پس از کسب طلا، آنها را دریافت می کنند
depressed
افسرده
is it something like that where
آیا چیزی شبیه به آن جایی است
it feels like
احساس می کند
it was kind of like a thing you were
مثل چیزی بود که تو بودی
working towards yeah some some loose
کار به سمت بله برخی شل
definition of success and this sure
تعریف موفقیت و این مطمئنا
psych feels like
روانی احساس می کند
uh at least according to other startups
اوه حداقل با توجه به استارت آپ های دیگر
this is what success looks like and now
این چیزی است که موفقیت به نظر می رسد و اکنون
why don't i feel any
چرا هیچ حسی ندارم
better i'm still human i still have all
بهتر است من هنوز یک انسان هستم، هنوز همه چیز را دارم
the same problems is that the nature or
همان مشکلات این است که طبیعت یا
is it just like negative attention or
آیا این فقط مانند توجه منفی است یا
some kind what i think it's all of the
نوعی چیزی که من فکر می کنم همه آن است
above um but to be clear there was a lot
بالاتر از ام اما برای روشن شدن چیزهای زیادی وجود داشت
of happiness in terms of like oh my god
از خوشبختی از نظر مانند خدای من
this is great like we
این مثل ما عالی است
like won the super bowl of startups
مثل برنده سوپر کاسه استارت آپ ها
right um anyone who
درسته هرکسی که
can get to a liquidity event of anything
می تواند به رویداد نقدینگی هر چیزی برسد
meaningful feels like wow this is what
معنی دار احساس می کند وای این چه چیزی است
we started out to do of course we want
ما شروع کردیم به انجام البته ما می خواهیم
to create great things that people love
برای خلق چیزهای بزرگی که مردم دوست دارند
but
ولی
um
ام
like we won in a big way but yeah
مثل اینکه در یک راه بزرگ پیروز شدیم اما بله
there's this big like oh if we won what
این بزرگ مانند اوه اگر ما برنده چه چیزی وجود دارد
is like what's next i don't so
مانند آنچه بعد است من اینطور نیست
they call it the we have arrived
آنها به آن می گویند ما رسیده ایم
syndrome
سندرم
um
ام
which i i need to go back and look where
که باید برگردم و ببینم کجاست
i can quote that from but i remember
می توانم از آن نقل قول کنم اما به یاد دارم
reading about it at the time i was like
در زمانی که دوست داشتم در مورد آن می خواندم
oh yeah that's that
اوه بله همین است
i remember we had a product manager
یادم می آید مدیر محصول داشتیم
leave very early on when we got to
وقتی رسیدیم خیلی زود برو
facebook and he said to me um i just
فیس بوک و او به من گفت ام من فقط
don't believe i can learn anything at
باور نکن من می توانم چیزی یاد بگیرم
this company anymore it's like it's hit
این شرکت دیگر مثل این است که ضربه خورده است
its
آن
apex we sold it great i just don't have
apex ما آن را عالی فروختیم من ندارم
anything else to learn
هر چیز دیگری برای یادگیری
so from 2012 all the way to the day i
بنابراین از سال 2012 تا امروز من
left in 2018 like the amount i learned
در سال 2018 مانند مقداری که یاد گرفتم باقی ماند
and the humility with which i realized
و فروتنی که با آن متوجه شدم
oh we thought we won
اوه ما فکر می کردیم بردیم
billion dollars is cool but like there
میلیارد دلار جالب است اما مانند آنجا
are a hundred billion dollar companies
شرکت های صد میلیارد دلاری هستند
and by the way on top of that
و به هر حال در بالای آن
we had no revenue we had i mean we had a
ما هیچ درآمدی نداشتیم یعنی داشتیم
cool product but we didn't scale it yet
محصول جالبی است اما ما هنوز آن را مقیاس نکرده ایم
and
و
there's so much to learn and then
چیزهای زیادی برای یادگیری وجود دارد و سپس
competitors and how fun was it to fight
رقبا و مبارزه کردن چقدر لذت بخش بود
snapchat oh my god like it was
اسنپ ​​چت خدای من همینطور بود
it's like yankees red sox it's great
مثل یانکی رد سوکس عالی است
like that's what you live for um
مثل آن چیزی است که شما برای آن زندگی می کنید
you know you win some you lose some but
میدونی بعضیا رو بردی بعضیا رو باختی اما
uh the amount you can learn through that
اوه مقداری که می توانید از طریق آن یاد بگیرید
process uh
روند آه
what i've realized
چیزی که من متوجه شده ام
in life is that there is no end there's
در زندگی این است که پایانی وجود ندارد
always someone who has more there's
همیشه کسی که بیشتر دارد وجود دارد
always more challenge just at different
همیشه چالش بیشتر فقط در متفاوت است
scales and uh it sounds like a little
ترازو می کند و کمی به نظر می رسد
buddhist but um
بودایی اما امم
everything is super challenging whether
همه چیز فوق العاده چالش برانگیز است
you're like a small business or an
شما مانند یک تجارت کوچک هستید یا
enormous business
تجارت عظیم
i say like choose the game you like to
من می گویم دوست دارم بازی مورد علاقه خود را انتخاب کنید
play right you've got to imagine that if
درست بازی کن باید تصور کنی که اگر
you're an amazing basketball player you
شما یک بسکتبالیست شگفت انگیز هستید
enjoy to some extent practicing
تا حدی از تمرین لذت ببرید
basketball it's got to be something you
بسکتبال باید چیزی باشد که شما
love it's going to suck it's going to be
دوست دارم که بمکد این خواهد شد
hard
سخت
you're going to have injuries right but
شما صدمه دیده اید درست است اما
you got to love it and the same thing
باید عاشقش بشی و همین
with instagram which is
با اینستاگرام که هست
um
ام
we might have sold but it was like great
ممکن بود فروخته باشیم اما عالی بود
there's one super bowl title can we win
یک عنوان سوپر کاسه وجود دارد که می توانیم برنده شویم
five what else can we do
پنج چه کار دیگری می توانیم انجام دهیم
now i imagine you didn't ask this but
حالا فکر می کنم شما این را نپرسیدید اما
okay so i left
باشه پس من رفتم
there's a little bit of like what do you
یک کمی شبیه به آنچه شما وجود دارد
do next right like what do you how do
درست بعدی را انجام دهید
you top that thing it's the wrong
شما بالاتر از آن چیزی که اشتباه است
question
سوال
the question is like when you wake up
سوال مثل زمانی است که از خواب بیدار می شوید
every day
هر روز
what is the hardest most interesting
سخت ترین جالب ترین چیست
thing you can go work on
چیزی که می توانید روی آن کار کنید
because like at the end of the day we
زیرا مانند پایان روز ما
all turn into dirt doesn't matter right
همه به خاک تبدیل می شوند مهم نیست
but what does matter is like can we
اما آنچه مهم است این است که می توانیم
really enjoy this life not in a
واقعا از این زندگی لذت ببرید نه در یک
hedonistic way because that's those
راهی لذت‌گرایانه چون اینها هستند
it's like the reinforcement learning
مانند یادگیری تقویتی است
learning like short term versus
یادگیری مانند کوتاه مدت در مقابل
long-term objectives
اهداف بلند مدت
can you wake up every day and truly
آیا می توانید هر روز و واقعاً بیدار شوید؟
enjoy what you're doing
از کاری که انجام می دهید لذت ببرید
um
ام
knowing that it's going to be painful
دانستن اینکه دردناک خواهد بود
knowing that like no matter what you
دانستن این موضوع مهم نیست که شما چه هستید
choose it's going to be painful um
انتخاب کن که دردناک خواهد بود
whether you sit on a beach or whether
چه در ساحل بنشینید و چه
you manage a thousand people or ten
شما هزار یا ده نفر را مدیریت می کنید
thousand it's gonna be painful so choose
هزارتا دردناک خواهد بود پس انتخاب کن
something that's fun
چیزی که سرگرم کننده است
to have pain
درد داشتن
um but yes there was uh there was a lot
اوم اما بله زیاد بود
of we have arrived and um
از ما رسیده ایم و ام
it's a maturation process you just have
این یک فرآیند بلوغ است که شما فقط دارید
to go through so no matter how much
از طریق آن مهم نیست که چقدر
success is there is how much money you
موفقیت این است که چقدر پول دارید
make you have to wake up the next day
باعث می شود روز بعد از خواب بیدار شوید
and choose the hard life whatever that
و زندگی سخت را انتخاب کنید
means next that's fun the fun slash hard
به این معنی است که بعد از آن سرگرم کننده است
life
زندگی
hard life that's fun i guess
فکر می کنم زندگی سخت که سرگرم کننده است
what i'm trying to say is slightly
چیزی که من سعی می کنم بگویم کمی است
different which is just that no one
متفاوت است که فقط هیچ کس
realizes
متوجه می شود
everything's gonna be hard
همه چیز سخت خواهد شد
even chilling out
حتی خنک شدن
is hard and then you just start worrying
سخت است و بعد شما فقط شروع به نگرانی می کنید
about stupid stuff like i don't know
در مورد چیزهای احمقانه ای مثل من نمی دانم
like
پسندیدن
did so and so forget to paint the house
چنین کرد و فراموش کرد که خانه را رنگ کند
today or like did the gardener come or
امروز یا مثل باغبان آمد یا
whatever like yeah or oh i'm so angry
هر چیزی مثل آره یا اوه من خیلی عصبانی هستم
and my shipment of wine didn't show up
و محموله شراب من ظاهر نشد
and i'm sitting here on the beach
و من اینجا در ساحل نشسته ام
without my wine i don't know i'm making
بدون شراب من نمی دانم دارم درست می کنم
[\h__\h] up now but like it turns out that
لعنتی در حال حاضر اما مثل اینکه معلوم است که
even chilling aka meditation is hard
حتی مدیتیشن سرد کننده نیز سخت است
work yeah i and at least meditation is
کار بله من و حداقل مدیتیشن است
like productive chilling where you're
مانند سرمای سازنده در جایی که هستید
like actually training yourself to calm
مانند آموزش دادن به خود برای آرام کردن
down and be but
پایین و باش اما
backing up for a moment everything's
پشتیبان گیری برای یک لحظه همه چیز است
hard you might as well be like
سخت است شما نیز ممکن است مانند
playing in the game you love to play i
بازی در بازی که دوست دارید بازی کنید
just like playing and winning and
درست مثل بازی کردن و بردن و
and i'm i'm on the on the i'm still on
و من در آن هستم که هنوز در آن هستم
the i think the first half of life knock
فکر می کنم نیمه اول زندگی ضربه می زند
on wood um
روی چوب ام
and i've got a lot of years what am i
و من سالهای زیادی دارم که هستم
going to do sit around and the other way
رفتن به دور نشستن و برعکس
of looking at this by the way
به هر حال از نگاه کردن به این
um
ام
imagine you made one movie it was great
تصور کن یک فیلم ساختی عالی بود
would you just like stop making movies
آیا دوست دارید فیلم ساختن را متوقف کنید؟
no generally you're like wow i really
نه به طور کلی شما مثل وای من واقعا
like making movies let's make another
مثل ساختن فیلم بیایید دیگری بسازیم
one a lot of times by the way the second
یکی بارها اتفاقا دومی
one or the third one not that great but
یکی یا سومی خیلی عالی نیست اما
the fourth one awesome
چهارمی عالیه
and no one forgets the sec everyone
و هیچ کس ثانیه را فراموش نمی کند
forgets the second and the third one so
دومی و سومی را فراموش می کند
there's just this constant process of
فقط این روند ثابت وجود دارد
like can i produce
مانند می توانم تولید کنم
and is that fun is that exciting what
و آیا این سرگرمی آنقدر هیجان انگیز است؟
else can i learn so this machine
دیگر می توانم این دستگاه را یاد بگیرم
learning stuff for me has been this
چیزهای یادگیری برای من این بوده است
awesome new chapter
فصل جدید عالی
of being like
از شبیه بودن
man that's something i didn't understand
مرد این چیزی است که من متوجه نشدم
at all and now i feel like i'm one-tenth
اصلا و الان احساس می کنم یک دهم هستم
of the way there
از راه وجود دارد
and that feels like a big mountain to
و این احساس مانند یک کوه بزرگ به
climb uh
صعود کن
so i distracted us from the original
بنابراین من ما را از اصل منحرف کردم
question no
سوال شماره
return to machine learning because i'd
به یادگیری ماشین برگردید زیرا من می خواهم
love to explore your interest there but
دوست دارم علاقه خود را در آنجا کشف کنم اما
i mean speaking of sort of challenges
منظورم از نوعی چالش است
and hard things is there a possible
و چیزهای سخت ممکن است وجود دارد
world
جهان
where sitting in a room with mark
جایی که در اتاقی با علامت نشسته است
zuckerberg
زاکربرگ
with a one billion dollar deal
با معامله یک میلیارد دلاری
you turn it down yeah of course
شما آن را رد می کنید بله البته
what does that world
آن دنیا چه می کند
look like why would you turn it down why
به نظر می رسد چرا آن را رد می کنید چرا؟
did you take it what was the calculation
شما آن را محاسبه کردید؟
that you were making ah thus enters the
که شما در حال ساختن آه بودید بنابراین وارد می شود
world of
جهان از
counterfactuals and not really knowing
خلاف واقع و واقعاً ندانستن
and if only we could run that experiment
و اگر فقط می توانستیم آن آزمایش را اجرا کنیم
well the universe exists it's just
خوب جهان وجود دارد آن را فقط
running in parallel to our own yeah
در حال اجرا به موازات خودمان بله
it's so fascinating right um
خیلی جذاب است
i mean we're talking a lot about money
منظورم این است که ما در مورد پول زیاد صحبت می کنیم
but the real question was
اما سوال اصلی این بود
um
ام
i'm not sure you'll believe me when i
مطمئن نیستم وقتی من حرفم را باور کنی
say this but
این را بگو اما
could we strap our little company onto
آیا می‌توانیم شرکت کوچک خود را به آن ببندیم؟
the side of a rocket ship
کنار یک کشتی موشکی
and like get out to a lot of people
و دوست دارم به افراد زیادی بروم
really really quickly with the support
واقعا خیلی سریع با پشتیبانی
with the
با
the talent
استعداد
of a place like facebook i mean people
از جایی مانند فیس بوک منظورم مردم است
often ask me what i would do differently
اغلب از من می پرسند که چه کاری متفاوت انجام می دهم
um at instagram today and i say well i
اوم امروز در اینستاگرام و من می گویم خوب من
probably hire more carefully because we
احتمالاً با دقت بیشتری استخدام می کنیم زیرا ما
showed up
نشان داد
just like before i knew it we had like
درست مثل قبل از اینکه بدانم ما دوست داریم
100 people on the team and 200 and 300 i
100 نفر در تیم و 200 و 300 آی
don't know where all these people were
نمی دانم این همه مردم کجا بودند
coming from i never had to recruit them
من هرگز مجبور به استخدام آنها نشدم
i never had to screen them they were
من هرگز مجبور نشدم آنها را غربال کنم
just like internal transfers right
درست مانند حق نقل و انتقالات داخلی
so it's like relying on the facebook
پس مثل این است که به فیس بوک تکیه می کنیم
hiring machine which is quite sort of
ماشین استخدام که کاملاً نوعی است
i mean it's an elaborate machine it's
منظورم این است که این یک ماشین پیچیده است
and it's great by the way they have
و به هر حال آنها عالی است
really talented people there
واقعاً افراد با استعدادی آنجا هستند
but my point is um
اما حرف من این است
the choice was like take this thing put
انتخاب مانند برداشتن این چیز بود
it on the side of a rocket ship that you
آن را در کنار یک کشتی موشکی که شما
know is growing very quickly
می دانم که خیلی سریع رشد می کند
like i had seen what had happened when
مثل اینکه دیده بودم چه اتفاقی افتاده بود
ev sold blogger to google and then
این بلاگر را به گوگل فروخت و سپس
google went public remember we sold
گوگل عمومی شد به یاد داشته باشید ما فروختیم
before facebook went public
قبل از عمومی شدن فیس بوک
there was a moment at which the stock
لحظه ای بود که در آن سهام وجود دارد
price was 17 by the way the facebook
قیمت فیس بوک 17 بود
stock price was 17 i remember thinking
قیمت سهام 17 بود یادم می آید فکر می کردم
what the f did i just do right
کاری که f انجام دادم درست انجام دادم
uh now at
اوه الان در
320-ish i don't know where we are today
320-نمی دانم امروز کجا هستیم
but like
اما شبیه
okay like
باشه مثل
the best thing by the way is like
به هر حال بهترین چیز این است که
when the stock is down everyone calls
وقتی سهام پایین میاد همه زنگ میزنن
you dope and then when it's up they also
شما دوپ می کنید و پس از اتمام آن آنها نیز
call you a dope but just for a different
شما را یک دوپینگ خطاب می کند اما فقط برای یک چیز دیگر
reason
دلیل
right like you can't win lesson in there
درست مثل اینکه شما نمی توانید در آنجا درس بگیرید
somewhere yeah so but you know the
در جایی بله، اما شما می دانید
choice is to stripe yourself to a rocket
انتخاب این است که خود را به سمت موشک بکشید
ship or to build your own you know mr
کشتی یا برای ساختن خود شما می دانید آقای
elon built his own
ایلان خودش را ساخت
literally with the rocket ship
به معنای واقعی کلمه با کشتی موشکی
that's a difficult choice because um
این یک انتخاب دشوار است زیرا اوم
there's a world
یک دنیا وجود دارد
actually i would say something different
در واقع من چیز دیگری می گویم
which is elon and others decided to sell
که ایلان است و دیگران تصمیم به فروش دارند
paypal
پی پال
for
برای
not that much i mean how much was it
نه آنقدر منظورم این است که چقدر بود
about a billion dollars i can't remember
حدود یک میلیارد دلار من به یاد ندارم
something like that yeah i mean it was
چیزی شبیه به آن بله منظورم این بود
early and um but it's worth a lot more
اوایل و اوم اما ارزش آن خیلی بیشتر است
an hour and then build a new rocket ship
یک ساعت و سپس یک کشتی موشکی جدید بسازید
so this is the cool part right if you
پس این قسمت جالبی است درست اگر شما
are
هستند
an entrepreneur and you own a
یک کارآفرین و شما صاحب یک
controlling stake in the company
کنترل سهام شرکت
not only is it really hard to do
نه تنها انجام آن واقعاً سخت است
something else with your life because
چیز دیگری در زندگی شما وجود دارد زیرا
all of the
همه ی
you know value is tied up in you as a
می دانید که ارزش در شما به عنوان یک گره خورده است
personality attached to this company
شخصیت وابسته به این شرکت
right
درست
but if you sell it and you get yourself
اما اگر آن را بفروشید و خودتان به دست آورید
enough capital and you like have enough
سرمایه کافی و دوست دارید به اندازه کافی داشته باشید
energy
انرژی
you could do another thing or 10 other
شما می توانید یک کار دیگر یا 10 کار دیگر انجام دهید
things or in elon's case like a bunch of
چیزها یا در مورد ایلان مانند یک دسته از
other things i don't know like i lost
چیزهای دیگری که نمی دانم مثل اینکه از دست داده ام
count at this point um
در این مرحله حساب کن
and it might have seemed silly at the
و ممکن است در آن احمقانه به نظر برسد
time and sure like if you look back man
زمان و مطمئناً دوست دارم اگر به گذشته نگاه کنی
paypal's worth a lot now right
پی پال در حال حاضر ارزش زیادی دارد
but i don't know like do you think elon
اما من نمی دانم مثل شما فکر می کنید ایلان
like cares about like are we gonna buy
مثل اینکه میخواهیم بخریم
pinterest or not like i just he is
pinterest یا نه مثل من فقط او هستم
he created a a a massive capital that
او یک سرمایه عظیم ایجاد کرد که
allowed him to do what he wants to do
به او اجازه داد تا کاری را که می خواهد انجام دهد
and that's awesome that's more freeing
و این عالی است که آزاد تر است
than anything because when you are an
بیش از هر چیزی زیرا وقتی شما یک
entrepreneur attached to a company you
کارآفرینی که به یک شرکت وابسته است
gotta stay at that company for a really
واقعا باید در آن شرکت بمانم
long time it's really hard to remove
خیلی وقته حذف کردنش واقعا سخته
yourself but i'm not sure how much he
خودت اما من مطمئن نیستم چقدر او
loved paypal versus spacex and tesla
پی پال را در مقابل اسپیس ایکس و تسلا دوست داشتم
i have a sense that you love
من احساس می کنم که تو دوست داری
instagram
اینستاگرام
yeah i loved enough to like
بله من آنقدر دوست داشتم که دوست داشته باشم
work for six years beyond that which is
شش سال بیشتر از آنچه هست کار کنید
rare which is very rare you chose but
نادر که بسیار نادر است شما انتخاب کردید اما
can i tell you why sure it's um
می توانم به شما بگویم چرا مطمئن باشید که اوم؟
please
لطفا
there are not a lot of companies that
شرکت های زیادی وجود ندارد که
you can be part of where
شما می توانید بخشی از جایی باشید
the pope's like i would like to sign up
پاپ دوست دارم ثبت نام کنم
for your product like i'm not a
برای محصول شما مثل من نیستم
religious person at all
اصلا آدم مذهبی
i'm really not um yeah but when you go
من واقعا نیستم آره اما وقتی میری
to the vatican and you're like walking
به واتیکان و شما مانند راه رفتن
among the giant columns and you're
در میان ستون های غول پیکر و شما هستید
hearing the music and everything and
شنیدن موسیقی و همه چیز و
like
پسندیدن
the pope walks in and he wants to press
پاپ وارد می شود و او می خواهد فشار بیاورد
the sign up button on your product like
دکمه ثبت نام در محصول شما مانند
it's a moment in life okay um no matter
این یک لحظه در زندگی است، اوم مهم نیست
what your persuasion okay
چه متقاعد شما خوب است
the number of doors and experiences that
تعداد درها و تجربیاتی که
that opened up was it was incredible i
که باز شد باور نکردنی بود
mean the people i got to meet the places
یعنی افرادی که برای ملاقات با این مکان‌ها دارم
i got to go
من باید برم
um i assume maybe like a payments
اوم من فرض می کنم شاید مانند پرداخت
company is slightly different right
شرکت کمی متفاوت است درست است
but that's why like it was so fun and
اما به همین دلیل است که آن را بسیار سرگرم کننده و
plus i truly believed we were building
به علاوه من واقعاً باور داشتم که در حال ساختن هستیم
such a great product and i loved loved
محصول فوق العاده ای بود و من عاشق آن بودم
the game it wasn't about the money it
بازی به خاطر پول نبود
was about the game
در مورد بازی بود
do you think do you think you had the
آیا فکر می کنید آیا فکر می کنید که آن را داشتید؟
guts to say no
جرات نه گفتن
is that so his i often think about this
این است که من اغلب در مورد این فکر می کنم
like
پسندیدن
how hard is it for entrepreneur to say
گفتن آن برای کارآفرین چقدر سخت است
no because
نه، زیرا
the peer pressure so every like
فشار همسالان بنابراین هر دوست دارم
basically the sea of entrepreneurs in
اساساً دریای کارآفرینان در
silicon valley are going to tell you
دره سیلیکون قرار است به شما بگویم
this is their dream
این رویای آنهاست
the the the thing you were sitting
چیزی که نشسته بودی
before was is a dream to walk away from
قبل از این رویایی است که باید از آن دور شد
that is really
که واقعا
it seems like nearly impossible
تقریبا غیر ممکن به نظر می رسد
because instagram
چون اینستاگرام
could in 10 years
می تواند در 10 سال
be you know you could talk about google
می دانید که می توانید در مورد گوگل صحبت کنید
you could be making self-driving cars
شما می توانید ماشین های خودران بسازید
and building rockets that go to mars and
و ساخت موشک هایی که به مریخ می روند و
compete with spacex totally and so
رقابت کامل با اسپیس ایکس و غیره
that's an interesting decision to say
تصمیم جالبی برای گفتن است
am i willing
آیا من مایل هستم
to risk it and the reason i also say
ریسک کردنش و دلیلش هم میگم
it's an interesting decision because
تصمیم جالبی است زیرا
it feels like per previous discussion if
به نظر می رسد در بحث قبلی اگر
you're launching a social
شما در حال راه اندازی یک شبکه اجتماعی هستید
uh social network company
شرکت شبکه اجتماعی
there's there's going to be that meeting
قرار است آن جلسه برگزار شود
whatever that number is if you're
اگر شما هستید، آن عدد هر چه باشد
successful if if you're on this rocket
اگر در این موشک باشید موفق خواهید شد
ship of success there's going to be a
کشتی موفقیت وجود خواهد داشت
meeting
ملاقات
with one of the social media
با یکی از شبکه های اجتماعی
social network companies
شرکت های شبکه های اجتماعی
that want to buy you
که می خواهند شما را بخرند
uh whether it's facebook or twitter but
اوه چه فیس بوک باشد چه توییتر اما
it could also very well be google who
همچنین می تواند به خوبی گوگل که باشد
seems to
به نظر می رسد
have like a graveyard of failed social
مانند گورستان شکست خورده های اجتماعی است
networks
شبکه های
and it's
و آن
i mean i don't know i i i think about
منظورم اینه که نمی دونم بهش فکر میکنم
that how difficult it is for the
که چقدر سخت است برای
entrepreneur to make that decision
کارآفرین برای اتخاذ این تصمیم
how many have successfully made that
چه تعداد با موفقیت این کار را انجام داده اند
decision i guess this is a big question
تصمیم فکر می کنم این یک سوال بزرگ است
it's sad to me to be honest that too
صادقانه بگویم برای من هم ناراحت کننده است
many make that decision perhaps for the
بسیاری این تصمیم را شاید برای
wrong reason to to so when you say make
دلیل اشتباه برای بنابراین وقتی می گویید بسازید
the decision you mean to the affirmative
تصمیمی که منظور شما مثبت است
affirmative you got it yeah there are
مثبت متوجه شدید بله وجود دارد
also companies that don't sell right and
همچنین شرکت هایی که درست نمی فروشند و
take the path and say we're going to be
مسیر را انتخاب کنید و بگویید ما خواهیم بود
independent and then you've never heard
مستقل و پس از آن شما هرگز نشنیده اید
of them again
از آنها دوباره
like i remember uh path right was one of
مثل اینکه یادم می آید راه راست یکی از آنها بود
our competitors early on
رقبای ما در اوایل
uh there's a big moment when they had i
اوه یک لحظه بزرگ وجود دارد که آنها من را داشتند
can't remember what it was like 110
یادم نیست 110 چطور بود
million offer from google or something
پیشنهاد میلیونی گوگل یا چیزی
it might have been larger i don't know
شاید بزرگتر بود نمیدانم
um
ام
and i remember there was like this big
و من به یاد دارم که به این بزرگی وجود داشت
techcrunch article that was like they
مقاله techcrunch که شبیه آنها بود
turned it down after talking deeply
پس از صحبت عمیق آن را رد کرد
about their values and everything and
در مورد ارزش ها و همه چیز و
i don't i don't know the inner workings
من نمی دانم من عملکرد درونی را نمی دانم
of foursquare but like i'm certain there
چهار ضلعی اما مثل اینکه مطمئنم آنجاست
were many conversations over time where
گفتگوهای زیادی در طول زمان بود که در آن
there were companies that wanted
شرکت هایی بودند که می خواستند
foursquare as well um recently
چهار مربع و همینطور اخیرا
like i mean what other companies
مثل اینکه منظور من چه شرکت های دیگر است
there's clubhouse right like i don't
درست مثل من یک باشگاه وجود دارد
know maybe people were really interested
بدانید شاید مردم واقعاً علاقه مند بودند
in them too
در آنها نیز
like
پسندیدن
there are plenty of moments
لحظه های زیادی وجود دارد
where people say no
جایی که مردم نه می گویند
and we just forget that those things
و ما فقط آن چیزها را فراموش می کنیم
happen we only focus on the ones where
اتفاق می افتد ما فقط روی آنهایی تمرکز می کنیم که در آن هستند
like
پسندیدن
uh uh they said yes and like wow like
اوه اوه گفتند بله و دوست داشتند وای مثل
what if they had stayed independent so i
چه می شد اگر آنها مستقل می ماندند پس من
don't know i like i used to think a lot
نمی دانم دوست دارم قبلاً خیلی فکر می کردم
about this and now i just don't because
در مورد این و در حال حاضر من فقط به دلیل
i'm like whatever i you know like things
من مثل هر چیزی هستم که شما می دانید مانند چیزها
have gone pretty well yeah
خیلی خوب پیش رفته اند بله
i'm ready for the next game i mean think
من برای بازی بعدی آماده هستم یعنی فکر می کنم
about um an athlete
در مورد من یک ورزشکار
where
جایی که
i don't know maybe they they they do
من نمی دانم شاید آنها دارند
something wrong in the world series or
مشکلی در سریال جهانی یا
whatever and like if you let it haunt
هر چیزی و دوست داشته باشید اگر اجازه دهید آن را تسخیر کند
you for the rest of your career like
شما برای بقیه حرفه خود مانند
why not just be like i don't know it was
چرا فقط مثل من نمی دانم که بود
a game next game next shot right and if
یک بازی بازی بعدی شات بعدی درست و اگر
if you just move to that world like at
اگر شما فقط به آن جهان مانند در
least i have a next shot right no that's
حداقل من یک شات بعدی دارم، نه این است
that's beautiful but i mean just in
این زیباست اما منظورم فقط داخل است
insights uh and it's funny you brought
بینش آه و خنده دار است که شما آورده اید
up clubhouse it is very true it seems
به نظر می رسد تا باشگاه بسیار درست است
like clubhouse is uh
مثل باشگاه است
you know
میدونی
on the downward path and it's very
در مسیر نزولی است و بسیار است
possible to see
امکان دیدن
a billion plus dollar deal at some stage
معامله یک میلیارد دلاری در مرحله ای
maybe like a year ago or half a year ago
شاید مثل یک سال پیش یا نیم سال پیش
from facebook from google i think
از فیس بوک از گوگل فکر می کنم
facebook was flirting with that idea too
فیس بوک نیز با این ایده در حال معاشقه بود
and i think a lot of companies probably
و من فکر می کنم بسیاری از شرکت ها احتمالا
were
بود
i wish it was more public
کاش عمومی تر بود
you know what there's not like a badass
شما می دانید چه چیزی مانند یک بدجنس نیست
public story about them making the
داستان عمومی در مورد آنها ساخت
decision to walk away we just don't hear
تصمیم به دور شدن ما فقط نمی شنویم
about it and then we get to see the the
در مورد آن و سپس ما را به دیدن
results of that success or the failure
نتایج آن موفقیت یا شکست
more often failure
بیشتر اوقات شکست
so a couple things one is i would not
بنابراین یکی دو چیز این است که من نمی خواهم
assume clubhouse is down for the count
فرض کنید باشگاه برای شمارش پایین است
at all they're young they have plenty of
در مجموع آنها جوان هستند آنها به وفور دارند
money they're run by really smart people
پولی که آنها توسط افراد واقعاً باهوش اداره می شوند
i'd give them like a very fighting
من آنها را مانند یک مبارزه بسیار می کنم
chance to figure it out there are a lot
فرصتی برای فهمیدن آن وجود دارد
of times when people call twitter down
در مواقعی که مردم توییتر را پایین می آورند
for the count and they figure it out and
برای شمارش و آنها آن را کشف می کنند و
they seem to be doing well right yeah um
به نظر می رسد که آنها به خوبی کار می کنند بله اوم
so just backing up like and not knowing
پس فقط لایک کردن و ندانستن
anything about their internals like
هر چیزی در مورد داخلی آنها مانند
there's a strong chance they will figure
احتمال زیادی وجود دارد که آنها را تشخیص دهند
it out and that people are just down
آن را از دست داده و مردم فقط پایین آمده اند
because they like being down about
زیرا آنها دوست دارند که در مورد آنها ناراحت باشند
companies they like assuming that
شرکت هایی که دوست دارند این را فرض کنند
they're going to fail so who knows right
آنها شکست خواهند خورد، پس چه کسی درست می داند
but let's take the ones in the past
اما بیایید موارد گذشته را در نظر بگیریم
where like we know how it played out
جایی که ما می دانیم چگونه بازی کرد
there are plenty of examples where
نمونه های زیادی وجود دارد که در آن
people have turned down big offers and
مردم پیشنهادهای بزرگ را رد کرده اند و
then you've just never heard from them
پس شما هرگز از آنها نشنیده اید
again but we never focus on the
دوباره اما ما هرگز بر روی آن تمرکز نمی کنیم
companies because you just forget that
شرکت ها زیرا شما آن را فراموش می کنید
those were big but inside your psyche
اینها بزرگ بودند اما درون روح شما
i think they're um
من فکر می کنم آنها ام
it's easy for someone with enough money
برای کسی که پول کافی دارد آسان است
to say money doesn't matter which i
گفتن پول مهم نیست که من
think is like it's [\h__\h] of course
فکر می کنم مانند این است که البته مزخرف است
money matters to people um
پول برای مردم مهم است
but at the moment you just can't even
اما در حال حاضر شما حتی نمی توانید
grasp like the number of zeros that
مانند تعداد صفرهایی که
you're talking about it just doesn't
شما در مورد آن صحبت نمی کنید
make sense
معنی دارد
right
درست
so to think rationally in that moment is
بنابراین منطقی فکر کردن در آن لحظه است
not something many people are equipped
چیزی نیست که بسیاری از مردم مجهز هستند
to do especially not people where i
به خصوص نه افرادی که در آن من
think we had founded the company a year
فکر می کنم ما یک سال شرکت را تاسیس کرده بودیم
earlier maybe two years earlier like a
زودتر شاید دو سال زودتر مثل الف
year and a half we were 13 people
یک سال و نیم 13 نفر بودیم
but um i will say
اما من خواهم گفت
i still don't know if it was the right
هنوز نمی دونم درست بود یا نه
decision because i don't have that
تصمیم چون من آن را ندارم
counterfactual i don't know that other
خلاف واقع من آن دیگری را نمی دانم
world
جهان
i'm just thankful that
من فقط از آن سپاسگزارم
by and large most people love instagram
به طور کلی اکثر مردم عاشق اینستاگرام هستند
still do
هنوز انجام دهید
by and large people are very happy with
به طور کلی مردم بسیار راضی هستند
like the time we had there
مثل زمانی که آنجا داشتیم
um and i'm proud of what we built so
اوم و من به چیزی که ما ساخته ایم افتخار می کنم
like
پسندیدن
i'm cool like we're you know now now
من خیلی خوبم مثل اینکه ما الان میدونی
it's it's next shot right
این درست شات بعدی است
well if we could just linger on this
خوب اگر بتوانیم در این مورد معطل شویم
yankees versus red sox the fun of it the
یانکی ها در مقابل رد سوکس سرگرم کننده از آن است
competition over i would say over the
رقابت بر سر من می گویم بر سر
space of features
فضای ویژگی ها
so um
پس اوم
there are a bunch of features
یک سری ویژگی وجود دارد
like there's
مانند وجود دارد
photos
عکس ها
there's one minute videos on instagram
ویدیوهای یک دقیقه ای در اینستاگرام وجود دارد
there's igtv there's stories there's
igtv وجود دارد داستان هایی وجود دارد
reels there's live
قرقره ها وجود دارد زنده است
so that sounds like it's like a long
به طوری که به نظر می رسد مانند طولانی است
list of too much stuff but it's it's not
لیستی از چیزهای بسیار زیاد اما اینطور نیست
because it feels like they're
چون احساس می کند که هستند
they're close together but they're
آنها به هم نزدیک هستند اما هستند
somehow like what we're saying
به نوعی شبیه آنچه ما می گوییم
fundamentally distinct like each of the
اساساً مانند هر یک از آنها متمایز است
things i mentioned
چیزهایی که ذکر کردم
maybe can you describe the philosophies
شاید بتوانی فلسفه ها را توصیف کنی
the design philosophies behind some of
فلسفه های طراحی پشت برخی از
these how you were thinking about it
اینها چگونه در مورد آن فکر می کردید
during the uh
در طول اوه
the historic war between snapchat and
جنگ تاریخی بین اسنپ چت و
instagram or just in general like
اینستاگرام یا به طور کلی لایک کنید
this space of features that was
این فضای ویژگی هایی که بود
discovered there's this um
کشف کرد که این ام
great book by clay christensen called
کتاب عالی توسط clay christensen به نام
competing against luck it's like a
رقابت با شانس مانند یک
terrible uh title
عنوان وحشتناک
but within it there's uh effectively an
اما در درون آن به طور موثری وجود دارد
expression of this thing called jobs to
بیان این چیز به نام مشاغل به
be done theory
تئوری انجام شود
and it's unclear if like he came up with
و مشخص نیست که آیا او چنین چیزی را مطرح کرده است
it or some of his colleagues but
آن یا برخی از همکارانش اما
everyone there are a bunch of places you
هر کس یک دسته از مکان های شما وجود دارد
can find with people claiming to have
می توانید با افرادی که ادعا می کنند دارند پیدا کنید
come up with this jobs to be done theory
با این کارها تئوری انجام شود
but the idea is if you if you like
اما ایده این است که اگر دوست دارید
zoom out and you look at your product
بزرگنمایی کنید و به محصول خود نگاه کنید
you ask yourself why are people hiring
از خود می پرسید چرا افراد استخدام می کنند؟
your product
محصول شما
like imagine every product in your life
مانند تصور هر محصول در زندگی شما
is effectively an employee
به طور موثر یک کارمند است
you know your ceo of your life and you
شما مدیر ارشد زندگی خود و شما را می شناسید
hire products to be employees
محصولات را استخدام کنید تا کارمند شوید
effectively they all have roles and jobs
به طور موثر همه آنها نقش و شغل دارند
right
درست
why are you hiring a product why do you
چرا محصولی را استخدام می کنید چرا؟
want that product to perform something
می خواهید آن محصول کاری را انجام دهد
in your life and what like what are the
در زندگی شما و چه چیزی شبیه به چه هستند
hidden reasons why uh you're you're in
دلایل پنهانی که چرا شما در آن هستید
love with this product
عاشق این محصول
instagram was about sharing your life
اینستاگرام درباره به اشتراک گذاشتن زندگی شما بود
with others visually period right
با دیگران بصری دوره درست است
why because you feel connected with them
چرا چون احساس می کنید با آنها ارتباط دارید
you get to show off
شما باید خودنمایی کنید
you get to feel good and and cared about
شما احساس خوبی خواهید داشت و به آن اهمیت می دهید
right with likes and
درست با لایک و
um and it turns out that
اوم و معلوم شد که
that will i think forever define
که فکر می کنم برای همیشه تعریف خواهد شد
instagram and any product that serves
اینستاگرام و هر محصولی که خدمت می کند
that job is going to do very well
آن کار قرار است خیلی خوب انجام شود
okay
باشه
stories let's take it as an example
داستان ها را به عنوان مثال در نظر بگیریم
is very much serving that job in fact it
در واقع به آن شغل بسیار خدمت می کند
serves it better than the original
آن را بهتر از نسخه اصلی ارائه می دهد
product because when you're large and
محصول چون وقتی بزرگ هستید و
have an enormous audience
مخاطبان زیادی داشته باشد
you're worried about people seeing your
شما نگران این هستید که مردم شما را ببینند
stuff or you're worried about being
چیزها یا نگران بودن هستید
permanent so that a college admissions
دائمی به طوری که یک کالج پذیرش کند
person is going to see your photo of you
شخص قرار است عکس شما را ببیند
doing something and
انجام کاری و
so it turns out that that is a more
بنابراین معلوم می شود که بیشتر است
efficient way of performing that job
روش کارآمد برای انجام آن کار
than the original product was the
از محصول اصلی بود
original product still has its value
محصول اصلی هنوز ارزش خود را دارد
but at scale these two things together
اما در مقیاس این دو چیز با هم
work really really well
واقعاً خوب کار می کند
now
اکنون
i will claim that other parts of the
من ادعا می کنم که بخش های دیگر از
product over time
محصول در طول زمان
didn't perform that job as well i think
من فکر می کنم آن کار را به خوبی انجام ندادم
igtv probably didn't right
احتمالا igtv درست نبود
shopping is like completely unrelated to
خرید کاملاً بی ارتباط است
what i just described but it might work
چیزی که من توضیح دادم اما ممکن است کار کند
i don't know right um
من نمی دانم درست است
products i think
محصولات به نظر من
products that succeed
محصولاتی که موفق می شوند
are products that all share this parent
محصولاتی هستند که همگی این والد را به اشتراک می گذارند
node
گره
of like this job to be done that is in
مانند این کار باید انجام شود که در
common and then they're just like
معمولی و سپس آنها درست مانند
different ways of doing it right
روش های مختلف انجام درست آن
apple i think does a great job with this
من فکر می کنم اپل با این کار بسیار خوبی انجام می دهد
right it's like managing your digital
درست مثل مدیریت دیجیتال شماست
life and all the products just work
زندگی و همه محصولات فقط کار می کنند
together they sink they like it's
آنها با هم غرق می شوند آنها دوست دارند این باشد
beautiful right
درسته زیبا
even if they require like silly specific
حتی اگر آنها نیاز به مانند احمقانه خاص
cords to work
سیم ها برای کار
but they're all part of a system
اما همه آنها بخشی از یک سیستم هستند
it's when you leave that system and you
این زمانی است که شما آن سیستم و شما را ترک می کنید
start doing something weird that people
شروع به انجام یک کار عجیب و غریب که مردم
start scratching their head
شروع به خاراندن سر خود کنند
and i think you are less successful so i
و من فکر می کنم شما کمتر موفق هستید بنابراین من
think one of the challenges facebook has
فکر می کنم یکی از چالش های فیس بوک است
had throughout its life
در طول عمر خود داشته است
is that it has never fully i think
این است که هرگز به طور کامل من فکر می کنم
appreciated the job to be done of the
از کاری که باید انجام شود قدردانی کرد
main product and what it's done is said
محصول اصلی و کاری که انجام شده گفته شده است
oh there's a shiny object over there
اوه یک شیء براق آنجاست
that starts getting some traction let's
که شروع به گرفتن برخی از کشش اجازه دهید
go copy that thing and then they're
برو آن چیز را کپی کن و بعد آنها هستند
confused why it doesn't work like why
گیج شدم چرا مثل چرا کار نمی کند
doesn't it work it's because the people
کار نمی کند به خاطر مردم است
who show up for this don't want that
کسانی که برای این نشان می دهند آن را نمی خواهند
it's different what's the purpose of
هدفش فرق داره
facebook i remember i was a very early
فیس بوک یادم می آید خیلی زود بودم
facebook user i was the reason i was
کاربر فیس بوک دلیل من بودم
personally excited about facebook
شخصاً در مورد فیس بوک هیجان زده هستم
is um
است ام
because you can first of all use your
زیرا اول از همه می توانید از خود استفاده کنید
real name
اسم واقعی
like i i can exist in this world it can
مثل اینکه من می توانم در این دنیا وجود داشته باشم، می تواند
be like
شبیه بودن
formally exist there's i i like
به طور رسمی وجود دارد که من دوست دارم
anonymity for certain things reddit and
ناشناس بودن برای برخی چیزها reddit و
so on but i want it to also exist
به همین ترتیب، اما من می خواهم که آن نیز وجود داشته باشد
uh
اوه
not anonymously so that that can connect
به طور ناشناس نیست تا بتواند ارتباط برقرار کند
with other friends of mine
با دوستان دیگرم
not anonymously and there's a reliable
ناشناس نیست و قابل اعتماد وجود دارد
way to know
راه برای دانستن
that i'm real and they're real and that
که من واقعی هستم و آنها واقعی هستند و این
we're connecting and though it's kind of
ما در حال اتصال هستیم و هر چند این یک نوع است
like um i liked it for the for the
مثل اوم من آن را برای برای
reasons that people like linkedin i
دلایلی که مردم لینکدین i را دوست دارند
guess
حدس بزن
but like without the form like not
اما مانند بدون شکل مانند نه
everybody is dressed up and being super
همه لباس پوشیده اند و فوق العاده هستند
polite like more like with friends
مودب مانند بیشتر با دوستان
but then it became something much bigger
اما بعد به چیزی بسیار بزرگتر تبدیل شد
than that i suppose there's a feed it
از آن من فکر می کنم یک خوراک آن وجود دارد
it became this um
شد این ام
i mean it became a place to
یعنی جایی شد برای
get
گرفتن
discover content
کشف محتوا
to share content that's not just about
برای به اشتراک گذاشتن محتوایی که فقط مربوط به آن نیست
connecting directly with friends i mean
منظورم ارتباط مستقیم با دوستان است
it becomes something else i don't even
می شود چیز دیگری که من حتی نمی کنم
know what it is really so you said
میدونی واقعا چیه پس تو گفتی
instagram is a place where you visually
اینستاگرام مکانی است که در آن شما از نظر بصری
share your
خود را به اشتراک بگذارید
life
زندگی
what is facebook
فیس بوک چیست
well let's go back to the founding of
خوب اجازه دهید به پایه گذاری برگردیم
facebook and why it worked really well
فیس بوک و اینکه چرا واقعا خوب کار می کرد
initially at harvard and then dartmouth
ابتدا در هاروارد و سپس دارتموث
and stanford and i can't remember
و استنفورد و من یادم نمی آید
probably mit there were like a handful
احتمالا mit وجود دارد مانند یک مشت
of schools in that first tranche right
از مدارس در آن بخش اول حق
um
ام
it worked because there are communities
کار کرد زیرا جوامعی وجود دارند
that exist in the world
که در جهان وجود دارد
that want to transact and when i say
که می خواهند معامله کنند و وقتی می گویم
transact i don't mean commercially i
معامله منظورم تجاری نیست
just mean
فقط معنی
they want to share they want to
آنها می خواهند به اشتراک بگذارند که می خواهند
coordinate they want to communicate they
هماهنگی که می خواهند با آنها ارتباط برقرار کنند
want a space for themselves
فضایی برای خود می خواهند
and facebook at its best i think
و فیس بوک در بهترین حالتش فکر می کنم
is that and if actually you look at the
این است و اگر واقعاً به آن نگاه کنید
most popular products that facebook has
محبوب ترین محصولاتی که فیس بوک دارد
built over time
در طول زمان ساخته شده است
if you look at things that like groups
اگر به چیزهایی نگاه کنید که گروه‌ها را دوست دارند
marketplace groups is enormous yeah and
گروه های بازار بسیار زیاد است بله و
groups is effectively like everyone can
گروه ها به طور موثری مانند همه می توانند
found their own little stanford or
استنفورد کوچک خود را پیدا کردند یا
dartmouth or mit right and and find each
دارتموث یا میت درست و و هر کدام را پیدا کنید
other and and
دیگر و و
and share and communicate about
و به اشتراک بگذارید و در مورد آن ارتباط برقرار کنید
something that matters deeply to them
چیزی که عمیقا برای آنها اهمیت دارد
that is the core of what facebook was
این هسته اصلی فیس بوک است
built around and i think today
ساخته شده است و من فکر می کنم امروز
is where it stands most uh most strongly
جایی است که قوی ترین نقطه ایستاده است
yeah it's brilliant the groups i wish um
آره، این عالی است گروه‌هایی که آرزو می‌کنم
i wish groups were done better it feels
ای کاش گروه ها بهتر کار می کردند
like it's not a first-class citizen i
مثل اینکه یک شهروند درجه یک نیست
know
دانستن
i may be saying something without much
من ممکن است چیزی را بدون زیاد بگویم
knowledge but
دانش اما
it feels like it's uh it's kind of
به نظر می رسد این یک جورهایی است
bolted on
پیچ شده بر روی
while being used a lot it feels like
در حالی که زیاد استفاده می شود احساس می کند
there needs to be a little bit more
باید کمی بیشتر باشد
structure in terms of discovery
ساختار از نظر کشف
in terms of
به لحاظ
yeah like i mean look at reddit like red
بله، منظورم این است که به reddit مانند قرمز نگاه کنید
is basically groups yeah public and open
اساساً گروه ها بله عمومی و باز است
and a little bit a little bit crazy
و کمی کمی دیوانه
right in a good way yeah um but there's
درست است در راه خوب بله ام اما وجود دارد
clear product market fit for that
بازار محصول روشن برای آن مناسب است
specific use case and it doesn't have to
مورد استفاده خاص و لازم نیست
be a college it can be anything it can
یک دانشگاه باشد، می تواند هر چیزی که می تواند باشد
be a small group big group it can be
یک گروه کوچک باشد، یک گروه بزرگ می تواند باشد
group messaging
پیام گروهی
facebook shines i think when it leans
وقتی فیس بوک متمایل می شود فکر می کنم می درخشد
into that i think when there are other
به آن فکر می کنم وقتی دیگر وجود دارد
companies
شرکت ها
that just seem exciting and now all of a
که فقط هیجان انگیز به نظر می رسند و اکنون همه یک
sudden the product shifts in some
تغییر ناگهانی محصول در برخی
fundamental way to go
راه اساسی برای رفتن
try to compete with that other thing
سعی کن با اون چیز دیگه رقابت کنی
that's when i think consumers get
این زمانی است که من فکر می کنم مصرف کنندگان دریافت می کنند
confused
سردرگم
um even if you can be successful like
امم حتی اگر بتوانید مثل این موفق باشید
even if you can compete with that other
حتی اگر بتوانید با آن دیگری رقابت کنید
company even if you can
شرکت حتی اگر بتوانید
figure out how to bolt it on eventually
بفهمید که چگونه آن را در نهایت پیچ کنید
you come back and you look at the app
شما برمی گردید و به برنامه نگاه می کنید
and you're like i just don't know why i
و تو طوری هستی که من نمیدانم چرا
opened this app like why like too many
این برنامه را باز کرد مانند چرا خیلی دوست دارم
things going on and that was always a
همه چیز در جریان بود و همیشه این بود
worry i mean you listed all the things
نگران باشید منظورم این است که شما همه چیز را فهرست کرده اید
at instagram and it almost gave me a
در اینستاگرام و تقریباً به من جواب داد
heart attack like
حمله قلبی مانند
way too many things but i don't know
خیلی چیزا زیاده ولی من نمیدونم
entrepreneurs get bored they want to add
کارآفرینان حوصله شان سر می رود که می خواهند اضافه کنند
things they want to like right um
چیزهایی که می خواهند دوست داشته باشند
i don't have a good answer for it except
من جواب خوبی برای آن ندارم جز
for that um
برای اون ام
i think being true to your original use
من فکر می کنم به استفاده اصلی شما صادق است
case and not even original use case but
مورد و حتی مورد استفاده اصلی نیست اما
sorry actually not use case original job
متاسفم در واقع از کار اصلی case استفاده نمی کنم
there are many use cases under that job
موارد استفاده زیادی تحت آن شغل وجود دارد
being true to that and like being really
به آن صادق بودن و واقعا بودن را دوست داشت
good at it over time and and morphing as
خوب در آن در طول زمان و و شکل گیری به عنوان
as needs change
همانطور که نیازها تغییر می کنند
i think that's how to make a company
من فکر می کنم که چگونه می توان یک شرکت ایجاد کرد
last forever and
برای همیشه باقی بماند و
i mean honestly i like
یعنی صادقانه دوست دارم
my main thesis about why facebook is in
تز اصلی من در مورد چرایی ورود فیس بوک
the position it is today
موقعیتی که امروز هست
is
است
if if they have had a series of product
اگر یک سری محصول داشته باشند
launches that delighted people over time
راه اندازی هایی که به مرور زمان مردم را به وجد آورد
i think they'd be in a totally different
من فکر می کنم آنها در شرایط کاملاً متفاوتی خواهند بود
world so just like imagine for a moment
دنیا را طوری تصور کنید که یک لحظه
and by the way apple's entering this but
و به هر حال اپل وارد این اما
like
پسندیدن
apple for so long just like product
سیب برای مدت طولانی درست مثل محصول
after product you couldn't wait for it
پس از محصول شما نمی توانید برای آن صبر کنید
you stood in line for it you talked
تو در صف ایستادی که حرف زدی
about it you got excited
در مورد آن هیجان زده شدید
amazon makes your life so easy it's like
آمازون زندگی شما را آنقدر آسان می کند که انگار
wow
وای
i needed this thing and it showed up at
من به این چیز نیاز داشتم و در آن ظاهر شد
my door two days later and like
درب من دو روز بعد و مانند
both of these companies by the way
اتفاقا هر دوی این شرکت ها
amazon apple have issues right there are
آمازون اپل مشکلاتی دارد
labor issues
مسائل کارگری
whether it's here in the us or in china
چه اینجا در آمریکا باشد چه در چین
there are environmental issues there are
مسائل زیست محیطی وجود دارد
but like when's the last time you heard
اما مثل اینکه آخرین باری که شنیدی کی بود
like a large chorus being like
مانند یک گروه کر بزرگ مانند
these companies better pay for what
این شرکت ها بهتر است برای چه چیزی بپردازند
they're doing on these things right
آنها در مورد این چیزها به درستی انجام می دهند
i think facebook's main issue today is
من فکر می کنم مشکل اصلی فیس بوک امروز است
like i
مثل من
you need to produce a hit if you don't
اگر این کار را نکنید باید یک ضربه تولید کنید
produce hits
تولید بازدید
it's really hard to keep consumers on
نگه داشتن مصرف کنندگان واقعاً سخت است
your side then people just start picking
سمت شما و سپس مردم شروع به چیدن می کنند
on you and for a variety of reasons
بر شما و به دلایل مختلف
whether it's right or wrong i'm not even
چه درست باشد چه غلط من حتی نیستم
going to place a judgment right here
همین جا قضاوت می کنم
right now i'm just going to say that
در حال حاضر من فقط می خواهم آن را بگویم
it is way better to be in a world where
خیلی بهتر است در دنیایی باشید که در آن
you are producing hits and consumers
شما در حال تولید بازدیدکنندگان و مصرف کنندگان هستید
love what you're doing
عاشق کاری که داری انجام میدی
because then they're on your side and i
چون در این صورت آنها در کنار شما هستند و من
i think that's it's
فکر می کنم همین است
the past 10 years for facebook has been
10 سال گذشته برای فیس بوک بوده است
fairly hard on this dimension so and by
نسبتا سخت در این بعد و با
hits it doesn't necessarily mean
ضربه ها لزوما به این معنی نیست
financial hits it feels like to me what
ضربه های مالی برای من چه احساسی دارد
you're saying is something that brings a
شما می گویید چیزی است که به ارمغان می آورد
joy yeah a product that brings joy to
شادی بله محصولی که شادی را به ارمغان می آورد
some fraction of the population yeah i
بخشی از جمعیت بله من
mean
منظور داشتن
tick tock isn't just literally an
تیک تاک فقط به معنای واقعی کلمه نیست
algorithm
الگوریتم
in some ways tick tock's content uh and
از برخی جهات تیک محتوای تاک uh و
algorithm have more sway now over the
الگوریتم در حال حاضر دارای نوسان بیشتری است
american psyche than facebook's
روان آمریکایی نسبت به فیس بوک
algorithm right it's visual it's video
الگوریتم درست، تصویری است، ویدیویی است
by the way it's not defined by who you
به هر حال این توسط شما تعریف نمی شود
follow it's defined by some magical
دنبال آن توسط برخی جادویی تعریف شده است
thing that by the way if someone wanted
چیزی که اتفاقاً اگر کسی بخواهد
to tweak to show you a certain type of
به نیشگون گرفتن و کشیدن برای نشان دادن نوع خاصی از
content for some reason they could right
محتوا به دلایلی می تواند درست باشد
um
ام
but people love it
اما مردم آن را دوست دارند
so as a ceo let me ask you a question
بنابراین به عنوان مدیر عامل اجازه دهید از شما یک سوال بپرسم
because leadership matters
زیرا رهبری مهم است
it's a complicated question
این یک سوال پیچیده است
why is mark zuckerberg distrusted
چرا مارک زاکربرگ بی اعتماد است
disliked and sometimes even hated by
مورد بیزاری و حتی گاهی متنفر است
many people in public
بسیاری از مردم در ملاء عام
right that is a complicated question um
درست است که یک سوال پیچیده است
well the premise
خوب پیش فرض
i'm not sure i agree with the premise um
من مطمئن نیستم که با فرض موافقم
and i can i can expand that to include
و من می توانم آن را گسترش دهم تا شامل شود
even a more mysterious question for me
حتی یک سوال مرموز تر برای من
bill gates hmm
بیل گیتس هوم
what is the bill gates version of the
نسخه بیل گیتس چیست؟
question
سوال
do you think people hate bill gates
آیا فکر می کنید مردم از بیل گیتس متنفرند؟
no distrust ah
بدون بی اعتمادی آه
so uh take away one it's a checklist uh
پس یکی را بردارید این یک چک لیست است
there's
وجود دارد
i think mark zuckerberg's distrust is
من فکر می کنم بی اعتمادی مارک زاکربرگ است
the primary one but there's also like a
اولی اما مانند a نیز وجود دارد
like a dislike maybe hate is too strong
مثل دوست نداشتن شاید نفرت خیلی قوی است
award but just if you look at like
جایزه اما فقط اگر به آن نگاه کنید
the articles that are being written and
مقالاتی که نوشته می شود و
so on
به زودی
there's a dislike and it makes it's
یک نفرت وجود دارد و باعث می شود که باشد
confusing to me because it's like the
برای من گیج کننده است زیرا مانند آن است
public picks certain individuals and
عمومی افراد خاصی را انتخاب می کند و
they
آنها
and they attach certain kinds of
و آنها انواع خاصی از
emotions to those individuals yeah so
احساسات به آن افراد بله
someone once uh
کسی یک بار آه
just recently said
به تازگی گفته شده است
there's a strong case that founder-led
یک مورد قوی وجود دارد که توسط بنیانگذار رهبری شده است
companies have this problem and that a
شرکت ها این مشکل را دارند و اینکه الف
lot of mark's issues um come today come
بسیاری از مسائل مارک، امروز می آیند
from the fact that he is a visible
از این واقعیت که او قابل مشاهده است
founder with this
بنیانگذار با این
story
داستان
that people have watched in both a movie
که مردم در هر دو فیلم تماشا کرده اند
and they followed along and he's this
و آنها دنبال کردند و او این است
boy wonder kid who became one of the
پسر عجب بچه که یکی از
world's richest people and
ثروتمندترین افراد جهان و
and he's no longer mark the person he's
و او دیگر کسی که هست را علامت گذاری نمی کند
marked this this image of of a person
این تصویر از یک شخص را مشخص کرد
with enormous wealth and power
با ثروت و قدرت عظیم
and in today's world we we have issues
و در دنیای امروز ما مشکلاتی داریم
with enormous wealth and power for a
با ثروت و قدرت عظیم برای الف
variety of reasons one of which is we've
دلایل مختلفی که یکی از آنها این است که ما داریم
been stuck inside
داخل گیر کرده است
you know for a year and a half two years
شما می دانید برای یک سال و نیم دو سال است
uh one of which is a lot of people were
اوه که یکی از آنها افراد زیادی بودند
really unhappy about not the last
واقعا ناراضی از آخرین نبودن
election but the last last election
انتخابات اما آخرین انتخابات
and where do you take out that anger who
و آن عصبانیت را از کجا بیرون می آورید
do you blame but the people in charge
آیا شما مقصر هستید مگر افراد مسئول
that's one example or one reason why i
این یک مثال یا یک دلیل است که چرا من
think
فکر
um a lot of people
اوم خیلی از مردم
uh express anger or resentment or
ابراز خشم یا رنجش یا
unhappiness with
نارضایتی با
with mark at the same time
با علامت در همان زمان
i don't know i pointed out to that
نمی دانم به آن اشاره کردم
person i was like well i don't know like
کسی که من مثل آن بودم خوب نمی دانم دوستش دارم
i think a lot of people really like elon
من فکر می کنم بسیاری از مردم واقعا ایلان را دوست دارند
like
پسندیدن
ilana arguably like he kept his you know
ایلانا مسلماً مثل اینکه خودش را نگه داشته است
factory open here throughout covet
کارخانه در اینجا در سراسر طمع باز است
protocols which arguably a lot of people
پروتکل هایی که مسلماً بسیاری از مردم
would be against um
علیه ام خواهد بود
while saying a bunch of uh
در حالی که گفتن یک دسته از اوه
crazy offensive things on the internet
چیزهای توهین آمیز دیوانه کننده در اینترنت
they still like basically you know
آنها هنوز هم اساسا دوست دارند شما می دانید
gives the middle finger to the sec like
انگشت وسط را به ثانیه مانند می دهد
on twitter and like
در توییتر و لایک کنید
i don't know i'm like well there's a
من نمی دانم من خوب هستم یک وجود دارد
founder and like people kind of like him
بنیانگذار و افرادی شبیه به او
i so i do think that
من پس من فکر می کنم که
the so like the the founder and slash
بنابراین مانند بنیانگذار و اسلش
ceo of a company that's a social network
مدیر عامل شرکتی که یک شبکه اجتماعی است
company is like an extra level of
شرکت مانند یک سطح اضافی است
difficulty if if life is a video game
اگر زندگی یک بازی ویدیویی باشد مشکل است
you just chose the harder video game
شما فقط بازی ویدیویی سخت تر را انتخاب کردید
so i mean that's why it's interesting to
بنابراین منظورم این است که چرا جالب است
ask you because you were the
از تو بپرسم چون تو بودی
founder and the ceo oh yeah of a social
موسس و مدیر عامل، بله، یک شبکه اجتماعی
network right challenge because exactly
چالش درست شبکه چون دقیقا
so but you're one of the rare
بنابراین، اما شما یکی از نادرها هستید
even jack dorsey's disliked
حتی جک دورسی هم دوست ندارد
not to the degree but it just seems
نه در حد، بلکه فقط به نظر می رسد
harder when you're running a social
زمانی که در حال اجرای یک شبکه اجتماعی هستید سخت تر است
media company it's interesting i i never
شرکت رسانه ای جالب است من هرگز
thought of jack as just like i think
جک را همانطور که فکر می کنم فکر می کنم
generally he's well respected um
به طور کلی او به خوبی قابل احترام است
yeah i think so i i think you're right
بله من فکر می کنم بنابراین فکر می کنم حق با شماست
but like he's
اما مثل او
but he's not loved
اما او دوستش ندارد
yeah
بله
and i feel like you i mean to me twitter
و من احساس می کنم تو برای من منظورم توییتر است
is an incredible thing yeah
یک چیز باور نکردنی است بله
again can i just come back to this point
دوباره می توانم به این نقطه برگردم
which seems over simplistic but like i
که بیش از حد ساده به نظر می رسد اما شبیه i
really do think
واقعا فکر کن
how a product makes someone feel yeah
چگونه یک محصول به کسی احساس می کند بله
they ascribe that feeling to the founder
آنها این احساس را به بنیانگذار نسبت می دهند
yep
بله
uh
اوه
so so make people feel good so think
پس به مردم احساس خوبی بدهید پس فکر کنید
about it like let's just go with this
در مورد آن مانند اجازه دهید فقط با این بروید
thesis for a second sure i like it
پایان نامه برای یک ثانیه مطمئن هستم که آن را دوست دارم
though um
هر چند ام
amazon's pretty utilitarian right it
درست است که آمازون بسیار سودمند است
delivers brown boxes to your front door
جعبه های قهوه ای را به درب ورودی شما تحویل می دهد
sure you can have alexa and you can have
مطمئن باشید که می توانید الکسا داشته باشید و می توانید داشته باشید
all these things right
همه این چیزها درست است
but in general it delivers stuff quickly
اما به طور کلی چیزها را به سرعت تحویل می دهد
to you at a reasonable price right
به شما با قیمت مناسب حق
i think jeff bezos is wonderfully
من فکر می کنم جف بزوس فوق العاده است
wealthy thoughtful smart guy right but
مرد باهوش متفکر ثروتمند درست است اما
like people kind of feel that way about
مثل مردم که چنین احساسی دارند
them they're like wow this is really big
آنها مانند وای این واقعا بزرگ است
we're impressed that this is really big
ما تحت تأثیر قرار گرفتیم که این واقعاً بزرگ است
and
و
but they he's doing the same space stuff
اما او همان کارهای فضایی را انجام می دهد
elon's doing but they don't necessarily
ایلان انجام می دهد، اما آنها لزوما این کار را نمی کنند
describe the same sense of wonder right
درست همان حس شگفتی را توصیف کنید
um now let's take elon uh and again this
اوم حالا بیایید ایلان را دوباره و دوباره این را در نظر بگیریم
is pet theory i don't have much proof
نظریه حیوان خانگی است من دلیل زیادی ندارم
other than my own intuition um
غیر از شهود خودم
he is literally about living the future
او به معنای واقعی کلمه در مورد زندگی در آینده است
mars space it's about wonder it's about
فضای مریخ در مورد شگفتی است
going back to that feeling as a kid when
بازگشت به آن احساس در دوران کودکی
you looked up to the stars and asked is
به ستاره ها نگاه کردی و پرسیدی که هست
there life out there people get behind
زندگی در آنجا مردم پشت سر می گذارند
that because it's a sense of hope and
که چون حس امید است و
excitement and and innovation and like
هیجان و و نوآوری و مانند
you can say whatever you want but we
شما هر چه می خواهید بگویید جز ما
ascribe that emotion to that person
آن احساس را به آن شخص نسبت دهید
now let's say you're on a social network
حالا فرض کنید در یک شبکه اجتماعی هستید
and people make you kind of angry
و مردم شما را به نوعی عصبانی می کنند
because they disagree with you or they
زیرا آنها با شما یا آنها مخالفند
say something ridiculous or they're
یک چیز مسخره بگویید وگرنه آنها هستند
living
زندگي كردن
a fomo type life where you're like wow i
یک زندگی از نوع فومو که در آن شما مثل وای من هستید
wish i was doing that thing
کاش آن کار را انجام می دادم
i think instagram if i were to think
فکر می کنم اینستاگرام اگر بخواهم فکر کنم
back by and large when i was there was
به طور کلی زمانی که من آنجا بودم
not about fomo was not about this
نه در مورد فومو در مورد این نبود
influence or economy although it
نفوذ یا اقتصاد هر چند آن
certainly became that way closer to the
مطمئناً به این ترتیب نزدیکتر شد
end
پایان
it was about the sense of wonder and
این در مورد حس شگفتی بود و
happiness and beautiful things in the
شادی و چیزهای زیبا در
world and
جهان و
i don't know i mean like i don't want to
نمی دانم یعنی نمی خواهم
have a blind spot but i don't think
نقطه کوری دارم اما فکر نمی کنم
anyone had a strong opinion about one
هر کسی در مورد یکی نظر قوی داشت
way or the other for the longest time
راه یا دیگری برای طولانی ترین زمان
the way people explain to me i mean if
روشی که مردم برای من توضیح می دهند منظورم اگر است
you want to go for toxicity you go to
شما می خواهید به سمت سمیت بروید
facebook or twitter if you want to go to
اگر می خواهید به فیس بوک یا توییتر بروید
make feel good about life you go to
احساس خوبی نسبت به زندگی که به آن می روید
instagram to enjoy celebrate life though
اینستاگرام برای لذت بردن از جشن زندگی هر چند
and my experience when talking to people
و تجربه من هنگام صحبت با مردم
is they gave me the benefit of the doubt
آیا آنها به من سود شک و تردید دادند
because that but if your experience of
چرا که اما اگر تجربه شما از
the product is kind of makes you angry
محصول به نوعی شما را عصبانی می کند
it's where you argue
اینجا جایی است که شما بحث می کنید
i mean a big part of jack might be that
منظورم این است که بخش بزرگی از جک ممکن است همین باشد
he wasn't actually the ceo for a very
او در واقع برای مدت زیادی مدیرعامل نبود
long time and only became recently so
مدت طولانی است و به تازگی چنین شده است
i'm not sure how much of the connection
من مطمئن نیستم که چقدر از اتصال
got made
ساخته شد
um
ام
but in general i mean if you hate you
اما به طور کلی منظورم این است که اگر از شما متنفر هستید
know
دانستن
i'm just thinking about other companies
من فقط به شرکت های دیگر فکر می کنم
that aren't tech companies if you hate
اگر متنفر هستید که شرکت های فناوری نیستند
like what a company is doing or it makes
مانند کاری که یک شرکت انجام می دهد یا می سازد
you not feel happy
شما احساس خوشبختی نمی کنید
i don't know like people are really
نمی دانم مردم واقعاً اینطور هستند
angry about comcast or whatever are they
از کمپست یا هر چیز دیگری که هستند عصبانی هستند
even called comcast anymore it's like
حتی به نام comcast دیگر آن را مانند
xfinity or something right they had to
xfinity یا چیزی درست که باید انجام می دادند
rebrand they they became meta right um
آنها را تغییر نام دهید
it's like uh but my point is if it makes
مثل اوه اما حرف من این است که آیا درست است
you that's beautiful yeah
تو که زیبایی آره
but the thing is
اما موضوع این است
this is me saying this i think your
این من هستم که این را می گویم فکر می کنم شما هستید
thesis is very
پایان نامه بسیار است
strong and correct
قوی و صحیح
has elements of correctness but i still
دارای عناصر درستی است اما من هنوز
personally
شخصا
put some blame on individuals of course
البته برخی از افراد را سرزنش کنید
i think uh
من فکر می کنم آه
you said
تو گفتی
elon looking up there's something about
ایلان به بالا نگاه می کند چیزی در مورد آن وجود دارد
childlike wander to him
سرگردانی کودکانه به سوی او
like to to his personality his character
دوست دارد به شخصیت او شخصیت خود را
something about
چیزی در مورد
i think more so than others where people
من فکر می کنم بیشتر از دیگران که در آن مردم
can trust them and there's uh i don't
می توانم به آنها اعتماد کنم و اوه من ندارم
know santa pachai is an example of
بدانید سانتا پاچای نمونه ای از آن است
somebody who's like
کسی که شبیه
there's some kind
نوعی وجود دارد
it's it's hard to put into words but
بیان آن در کلمات سخت است اما
there's something about the human being
چیزی در مورد انسان وجود دارد
where he's trustworthy yeah he's he's
جایی که او قابل اعتماد است بله او اوست
human
انسان
in a way that uh connects to us and the
به گونه ای که به ما و ما وصل می شود
same with uh
همینطور با اوه
sadji nadella i mean some of these folks
ساجی نادلا منظورم برخی از این افراد است
um something about
اوم چیزی در مورد
us is drawn to them even when they're
ما به آنها جذب می شویم حتی زمانی که آنها هستند
flawed even like um so like your thesis
حتی مثل اوم ناقص است، مثل پایان نامه شما
really holds up for steve jobs because i
واقعا برای استیو جابز مناسب است زیرا من
think people didn't like steve jobs but
فکر کنید مردم استیو جاز را دوست نداشتند اما
like he delivered products
مثل اینکه او محصولات را تحویل می دهد
that and then they fell in love every
که و بعد هر کدام عاشق شدند
time
زمان
i guess you could say that the ceo the
من حدس می زنم می توانید بگویید که مدیر عامل
leader is also a product
رهبر نیز یک محصول است
and if they keep delivering a product
و اگر به ارائه محصول ادامه دهند
that people like
که مردم دوست دارند
by being in public and saying things
با حضور در جمع و گفتن چیزهایی
that people like that's also a way to
که مردم آن را دوست دارند نیز راهی است
make people happy
مردم را خوشحال کند
but from a social network perspective it
اما از دیدگاه شبکه های اجتماعی آن را
makes me
باعث می شود من
wonder how difficult it is
تعجب می کنم که چقدر دشوار است
to explain to people why certain things
برای توضیح دادن به مردم چرا بعضی چیزها
happen like how to explain machine
اتفاق می افتد مانند نحوه توضیح ماشین
learning to explain why
یاد گرفتن توضیح دادن چرا
certain
مسلم - قطعی
uh
اوه
the
را
the woke mob effect happens or the
اثر اوباش بیدار اتفاق می افتد یا
certain kinds of like bullying happens
انواع خاصی مانند قلدری اتفاق می افتد
which is like
که شبیه است
it's human nature combined with
این طبیعت انسانی است که با آن ترکیب شده است
algorithm and it's very difficult to
الگوریتم و بسیار دشوار است
control for how the spread of
کنترل چگونگی انتشار
quote-unquote misinformation happens
نقل قول-نقل قول اطلاعات غلط اتفاق می افتد
it's very difficult to control for that
کنترل آن برای آن بسیار دشوار است
and to you so you try to decelerate
و به شما، بنابراین شما سعی می کنید برای کاهش سرعت
certain parts and you create more
بخش های خاص و شما بیشتر ایجاد می کنید
problems then you solve and anything
مشکلات و سپس شما حل و هر چیزی
that looks at all like censorship can
که اصلاً شبیه سانسور به نظر می رسد
create huge amounts of problems that's
ایجاد مقدار زیادی از مشکلات است
the slippery slope and then you have to
شیب لغزنده و سپس شما باید
inject humans to oversee the machine
انسان را برای نظارت بر دستگاه تزریق کنید
learning algorithms and anytime you
الگوریتم های یادگیری و هر زمان که شما
inject humans into the system it's gonna
انسان را به سیستمی که قرار است تزریق کند
create a huge number of problems and i
ایجاد تعداد زیادی مشکل و من
feel like it's up to the leader to
احساس کنید که این به رهبر بستگی دارد
communicate that effectively to be
برقراری ارتباط موثر که باشد
transparent
شفاف
uh first of all design products that
اول از همه محصولاتی را طراحی کنید که
don't have those problems and second of
آن مشکلات را نداشته باشید و دوم
all when they have those problems to be
همه زمانی که آنها این مشکلات را دارند
able to communicate with them i guess
من حدس می زنم که بتوانم با آنها ارتباط برقرار کنم
that's all going to
این همه به
when you run a social network company
وقتی یک شرکت شبکه اجتماعی را اداره می کنید
your job is hard
کار شما سخت است
yeah
بله
i will say the one element that you
من یک عنصر را می گویم که شما
haven't named that i think you're
اسمش را نبرده ام که فکر می کنم شما هستید
getting at is just bedside manner
گرفتن در کنار تخت است
which steve jobs
که استیو جابز
i never worked for him i never met him
من هرگز برای او کار نکردم هرگز او را ندیدم
in person um
شخصا ام
had an enor like
یک دوست داشتنی داشت
an uncanny ability in public to have
یک توانایی عجیب و غریب برای داشتن
bedside manner i mean some of the best
شیوه کنار تخت منظورم برخی از بهترین هاست
clips of steve jobs
کلیپ های استیو جابز
are from like i would say
از آن چیزی هستند که من می گویم
maybe the 80s when he's on these stage
شاید دهه 80 وقتی او روی این صحنه است
and getting questions from the audience
و گرفتن سوال از مخاطبان
about life or
در مورد زندگی یا
and he'll take this question that is
و او این سوال را خواهد پذیرفت
like how are you going to compete with
مثل اینکه چطوری قراره باهاش ​​رقابت کنی
blah and it's super boring and i don't
خیلی خسته کننده است و من این کار را نمی کنم
even know the name of the coming and his
حتی نام آمدن و او را بدانید
answer is is if you just asked like your
پاسخ این است که اگر شما فقط مانند خود پرسیده اید
grandfather the meaning of life yeah
پدربزرگ معنی زندگی آره
yeah and you sit there and you're just
آره و تو اونجا نشستی و فقط
like what like yeah and there's that
مانند چیزی مانند بله و آن وجود دارد
bedside manner um
کنار تخت اوم
and if you lack that or if that's just
و اگر شما فاقد آن هستید یا اگر این فقط است
not intuitive to you
برای شما شهودی نیست
uh i think that
اوه من فکر می کنم که
it can be a lot harder to gain the trust
جلب اعتماد می تواند بسیار سخت تر باشد
of people and then add on top of that
از افراد و سپس به آن اضافه کنید
missteps of companies right
اشتباهات شرکت ها درست است
it's i don't know if you have any
این را نمی دانم که آیا شما دارید یا خیر
friends from the past where like maybe
دوستانی از گذشته که شاید
they crossed you once or like
آنها یک بار یا مثل شما از شما عبور کردند
maybe you get back together and you're
شاید دوباره به هم برسی و باشی
friends again but you just never really
دوباره دوستان اما شما واقعاً هرگز
forget that thing it's human nature not
فراموش کن که این طبیعت انسان نیست
to forget i'm russian you cost me one
برای اینکه فراموش کنم من روسی هستم، یکی برای من هزینه کردی
we solve the problem
ما مشکل را حل می کنیم
so my point is
بنابراین منظور من این است
it there's
آنجاست
humans don't forget and if there are
انسان فراموش نمی کند و اگر وجود دارد
times in the past where they feel like
زمان هایی در گذشته که در آن احساس می کنند
they don't trust the company or the
آنها به شرکت یا شرکت اعتماد ندارند
company hasn't had their back
شرکت پشتیبان خود را نداشته است
that is really hard to earn back
بازگرداندن آن واقعا سخت است
especially if you don't have that
به خصوص اگر آن را نداشته باشید
bedside manner um and again like i'm not
کنار تخت اوم و دوباره مثل اینکه من نیستم
attributing this specifically to mark
نسبت دادن این به طور خاص به علامت
because i think a lot of companies
چون فکر می کنم خیلی از شرکت ها
have this issue where
این موضوع کجاست
one you have to be trustworthy as a
یکی از شما باید قابل اعتماد به عنوان یک
company and live by it and live by those
شرکت کنید و با آن زندگی کنید و با آنها زندگی کنید
actions and then two i think you need to
اقدامات و سپس دو من فکر می کنم شما نیاز دارید
be able to be really relatable in a way
بتواند به نوعی واقعاً قابل ارتباط باشد
that's very difficult if you're worth
خیلی سخته اگه ارزش داشته باشی
like what these people are it's really
مثل این که این افراد واقعاً چه هستند
hard
سخت
yeah
بله
jack does a pretty good job of this
جک این کار را به خوبی انجام می دهد
by being a monk but i also like jack
با راهب بودن اما جک را هم دوست دارم
issues attention like he's not out there
مثل اینکه او بیرون نیست توجه را جلب می کند
almost on purpose he's just working hard
تقریباً عمداً او فقط سخت کار می کند
doing square right like
درست مثل مربع انجام دادن
i literally shared a desk like this with
من به معنای واقعی کلمه یک میز مانند این را به اشتراک گذاشتم
him at audio i mean just normal guy who
او در صدا منظور من فقط یک مرد معمولی است که
likes painting i like i remember he
نقاشی کردن را دوست دارد من دوست دارم او را به یاد دارم
would leave early on like wednesdays or
مثل چهارشنبه ها یا
something to go to like a painting class
چیزی برای رفتن مثل کلاس نقاشی
yeah and he's creative he's thoughtful i
بله و او خلاق است، او متفکر است
mean
منظور داشتن
money makes people like more creative
پول باعث می شود افراد خلاق تر شوند
and more thoughtful like extreme
و متفکرتر مانند افراطی
versions of themselves right um and this
نسخه هایی از خودشان درست است
was a long long time ago
خیلی وقت پیش بود
uh you mentioned that he uh he asked you
اوه شما اشاره کردید که او از شما پرسید
to do some kind of javascript thing
برای انجام نوعی کار جاوا اسکریپت
we were working on some javascript
ما روی جاوا اسکریپت کار می کردیم
together i like that's hilarious like
با هم دوست دارم که خنده دار است
pre-twitter early twitter days you and
قبل از توییتر روزهای اولیه توییتر شما و
jack dorsey are in a room together
جک دورسی با هم در یک اتاق هستند
talking about javascript solving some
صحبت کردن در مورد جاوا اسکریپت حل برخی از
kind of menial problem terrible problems
نوعی مشکل کوچک مشکلات وحشتناک
yeah i mean not terrible just like
بله منظورم این است که وحشتناک نیست
boring boring widget probably i think it
ویجت خسته کننده خسته کننده احتمالاً فکر می کنم
was the odo widget we were working on at
ویجت odo بود که روی آن کار می کردیم
the time
زمان
i'm surprised anyone paid me to be in
تعجب می کنم که کسی به من پول داده که در آن حضور داشته باشم
the room as an intern because i didn't
اتاق به عنوان یک کارآموز چون من این کار را نکردم
really provide any value i'm very
واقعاً هر ارزشی را ارائه می دهد
thankful
سپاسگزار
to anyone who included me back in the
به هرکسی که من را دوباره در آن گنجاند
day uh it was very helpful so thank you
روز خیلی مفید بود پس ممنون
for listening i mean is there uh
برای گوش دادن منظورم وجود دارد
odia that's a precursor to twitter
اودیا که پیش درآمدی برای توییتر است
first of all did you have any
اول از همه شما داشتید
anticipation that this jack dorsey guy
پیش بینی که این مرد جک دورسی
could be
می تواند باشد
also a head of a major social network
همچنین رئیس یک شبکه اجتماعی بزرگ است
and um second did you learn anything
و دوم اینکه چیزی یاد گرفتی
from the guy that like did do do you
از مردی که دوست داشت شما را انجام دهد
think it's a coincidence that you two
فکر کنید این یک تصادف است که شما دو نفر
were in the room together
با هم در اتاق بودند
and it's
و آن
the coincidence meaning like
تصادف به معنای مانند
why does the world play its game in a
چرا جهان بازی خود را در الف انجام می دهد
certain way were these two founders of
راه مشخصی این دو بنیانگذار بودند
social networks i don't know it's so
شبکه های اجتماعی نمی دانم اینطور است
weird right like i i mean it's also
عجیب و غریب درست مثل من منظورم آن است
weird that
عجیبه که
mark showed up
مارک ظاهر شد
you know in our fraternity my sophomore
شما در برادری ما دانش آموز دوم من را می دانید
year and
سال و
we got to know each other then like long
پس از مدت ها همدیگر را شناختیم
before instagram it's
قبل از اینستاگرام
it's a small world but
دنیای کوچکی است اما
let me tell a fun story about jack um
بگذارید یک داستان سرگرم کننده در مورد جک ام بگویم
we're at odio and i don't know i think
ما در odio هستیم و نمی دانم فکر می کنم
ev was feeling like people weren't
این احساس می کرد که مردم اینطور نیستند
working hard enough or something
به اندازه کافی سخت کار کردن یا چیزی
nice and
خوب و
i can't remember exactly what he he
دقیقاً یادم نمی آید او چه بود
created this thing where every friday
این چیزی را که در آن هر جمعه ایجاد شده است
i don't know if it was every friday i
نمیدونم هر جمعه بود یا نه
only remember this happening once
فقط یک بار این اتفاق را به خاطر بسپار
but he had us like a statuette it's like
اما او ما را مانند یک مجسمه داشت
of mary and in the bottom it's it's
از مریم و در پایین آن آن است
hollow right and
سمت راست توخالی و
i remember on a friday he decided
یادم می آید روز جمعه ای تصمیم گرفت
decided he was going to let everyone
تصمیم گرفت که به همه اجازه دهد
vote for who had worked the hardest that
به کسی که بیشتر زحمت کشیده رای دهید
week
هفته
we all voted closed ballot right we all
همه ما به رای بسته رای دادیم
put in a bucket and he tallied the votes
در یک سطل گذاشت و او آرا را جمع کرد
and then whoever got the most votes as i
و سپس هر کسی که بیشترین رای را به دست آورد به عنوان من
recall got the statuette
یادآوری مجسمه را گرفت
and in the statue it was a thousand
و در مجسمه هزار بود
bucks whereas i recall there was a
دلار در حالی که من به یاد دارم وجود داشت
thousand bucks tonight it might have
هزار دلار امشب ممکن است داشته باشد
been a hundred bucks but let's call it a
صد دلار شده است، اما اجازه دهید آن را a
thousand it's more exciting that way it
هزار به این ترتیب هیجان انگیز تر است
felt like a thousand yeah it did to me
احساس می کردم که هزاران آره با من انجام داد
for sure i actually got two votes i was
مطمئناً من واقعاً دو رای آوردم
very happy we were a small company but i
خیلی خوشحالم که شرکت کوچکی بودیم اما من
as the intern i got at least two votes
من به عنوان کارآموز حداقل دو رای آوردم
so everybody knew how many votes they
بنابراین همه می دانستند که چند رای دارند
got individually yeah yeah i think it
به صورت جداگانه گرفتم بله بله من فکر می کنم
was one of these self-accountability
یکی از این خودپاسخگویی بود
things anyway i remember jack just
چیزهایی به هر حال من فقط جک را به خاطر می آورم
getting like the vast majority of votes
کسب مانند اکثریت قریب به اتفاق آرا
from everyone
از همه
and i remember just thinking like
و یادم می آید که همینطور فکر می کردم
like i couldn't imagine he would become
مثل اینکه نمی‌توانستم تصور کنم او تبدیل شود
what he'd become and do what he would do
چه می شد و کاری را که می کرد انجام می داد
but i had a profound respect that
اما من برای آن احترام عمیقی قائل بودم
the new guy
پسر جدید
who i really liked
که من واقعا دوستش داشتم
worked that hard and you could see his
خیلی سخت کار کرد و می توانستی او را ببینی
dedication even then and that people
فداکاری حتی در آن زمان و آن مردم
respected him
به او احترام گذاشت
that's the one story that i remember of
این همان داستانی است که من از آن به یاد دارم
him like working with him specifically
او دوست دارد به طور خاص با او کار کند
from that summer can take a small
از آن تابستان می تواند کوچک باشد
tangent on that of course there's kind
مماس بر آن البته نوعی وجود دارد
of a push back in silicon valley a
یک فشار به عقب در دره سیلیکون a
little bit against hard work
کمی در برابر کار سخت
can you speak to the sort of
می توانید با این نوع صحبت کنید
the thing you admire to see the new guy
چیزی که با دیدن پسر جدید تحسین می کنید
working so hard that thing
خیلی سخت کار کردن که چیزی
what is the value of that thing in a
ارزش آن چیز در الف چیست؟
company see this is i like just to be
شرکت ببین این است که من دوست دارم فقط باشم
very frank it drives me nuts like
خیلی رک و پوست کنده من را دیوانه می کند
i saw this really funny video on tick
من این ویدیوی واقعا خنده دار را روی تیک دیدم
tock was it on tick tock it was like i'm
تاک بود روی تیک تاک مثل من بود
taking a break from my mental health to
استراحت از سلامت روانم به
work on my career i thought that was
روی حرفه‌ام کار کنم، فکر می‌کردم همینطور است
funny
خنده دار
um
ام
[Laughter]
[خنده]
yeah so it's like oh it is kind of
آره پس مثل اینکه اوه یه جوریه
phrased that way the opposite often
اغلب برعکس اینگونه بیان می شود
right yeah um okay so a couple things
درسته آره خب پس چند تا چیز
uh
اوه
i uh
من اوه
i have worked so hard
من خیلی سخت کار کرده ام
to do the things that i did like
برای انجام کارهایی که دوست داشتم
mike and i lost years off of our lives
من و مایک سالها از زندگی خود را از دست دادیم
staying up late figuring things out
تا دیروقت بیدار ماندن و فهمیدن چیزها
the stress that comes with the job i
استرس ناشی از کار i
have a lot more gray hair now than i did
اکنون موهای خاکستری بیشتری نسبت به من دارم
back then
آن زمان
it requires an enormous amount of work
نیاز به کار بسیار زیادی دارد
and most people aren't successful right
و بیشتر مردم به درستی موفق نیستند
but even the ones that do don't skate by
اما حتی آنهایی که اسکیت نمی زنند
um
ام
i am okay if people choose not to work
من مشکلی ندارم اگر مردم تصمیم بگیرند کار نکنند
hard because i don't actually think
سخته چون واقعا فکر نمیکنم
there's anything in this world that says
چیزی در این دنیا هست که بگوید
you have to work hard um
تو باید سخت کار کنی
but i do think that great things require
اما من فکر می کنم که چیزهای بزرگ نیاز دارند
a lot of hard work so there's no way you
کار سختی است، بنابراین هیچ راهی برای شما وجود ندارد
can expect to change the world without
می توان انتظار داشت که جهان را بدون
working really hard and by the way
به هر حال واقعا سخت کار می کند
even changing the world
حتی تغییر جهان
you know the folks that i respect the
شما کسانی را می شناسید که به آنها احترام می گذارم
most have nudged the world in like a
بیشتر آنها دنیا را مانند یک به داخل سوق داده اند
slight direction
جهت خفیف
slight
اندک
very very slight
خیلی خیلی خفیف
like
پسندیدن
even if elon accomplishes all the things
حتی اگر ایلان همه کارها را انجام دهد
he wants to accomplish we will have uh
او می‌خواهد به نتیجه برسد
have nudged the world in a slight
اندکی جهان را تکان داده اند
direction but it requires enormous
جهت، اما نیاز به عظیم است
amount there was an interview with him
مقدار مصاحبه ای با او انجام شد
where he was just like
جایی که او دقیقاً شبیه آن بود
he was interviewed i think at the tesla
فکر می کنم در تسلا با او مصاحبه شد
factory and he was like
کارخانه و او مانند بود
work is really hard this is actually
کار واقعا سخت است این در واقع است
unhealthy
ناسالم
and i can't recall the exact but he was
و من نمی توانم دقیقا به یاد بیاورم اما او بود
like visibly shaken about how hard he
به وضوح از این که چقدر سخت می لرزد
had been working and he was like this is
کار کرده بود و او اینگونه بود
bad
بد
and unfortunately i think to have great
و متأسفانه من فکر می کنم که عالی باشد
outcomes you actually do need to work at
نتایجی که واقعاً باید روی آنها کار کنید
like three standard deviations above the
مانند سه انحراف استاندارد بالاتر از
mean
منظور داشتن
but there's nothing saying that people
اما چیزی برای گفتن این مردم وجود ندارد
have to go for this the thing is but
باید برای این رفت، چیز این است که اما
what i would argue this is my personal
چیزی که من استدلال می کنم این شخصی من است
opinion is nobody has to do anything
نظر این است که هیچ کس مجبور نیست کاری انجام دهد
first of all exactly they certainly
اول از همه دقیقا آنها قطعا
don't have to work hard exactly but
دقیقاً لازم نیست سخت کار کنید اما
i think
من فکر می کنم
hard work in a company should be admired
کار سخت در یک شرکت باید تحسین شود
i do too and you should not feel
من هم همینطور و تو نباید احساس کنی
like
پسندیدن
you shouldn't feel good about yourself
نباید نسبت به خودت احساس خوبی داشته باشی
for not working hard
برای سخت کار نکردن
like
پسندیدن
so for example i don't have to work out
بنابراین برای مثال من مجبور نیستم ورزش کنم
i don't have to run
من مجبور نیستم بدوم
i hate running
از دویدن متنفرم
but like i certainly don't feel good if
اما مثل اینکه من مطمئناً احساس خوبی ندارم اگر
i don't run because i know for my health
من نمی دوم چون برای سلامتی خودم می دانم
like there's certain values i guess is
مثل اینکه من حدس می‌زنم مقادیر خاصی وجود دارد
what i'm trying to get right the the
چیزی که من سعی می کنم درستش کنم
certain values that you have in life it
ارزش های خاصی که شما در زندگی آن را دارید
feels like there's certain values that
احساس می کند که ارزش های خاصی وجود دارد
companies should have and hard work is
شرکت ها باید داشته باشند و سخت کار کنند
one of the things um
یکی از چیزها ام
i think that should be admired i often
من فکر می کنم که باید اغلب تحسین شود
ask this kind of silly question
از این نوع سوال احمقانه بپرس
uh just just to get a sense of people
اوه فقط برای اینکه حسی نسبت به مردم داشته باشم
one that like if i'm hiring and so on i
یکی که مانند اگر من استخدام می کنم و غیره من
just ask if they uh think it's better to
فقط بپرس که آیا آنها فکر می کنند بهتر است
work hard or work smart
سخت کار کنید یا هوشمندانه کار کنید
it was helpful for me to
برای من مفید بود
get a sense of people from that
از آن احساس مردم را دریافت کنید
because you think like the right both
چون هر دو درست فکر می کنید
was that the answer was the answer's
این بود که پاسخ، پاسخ بود
both i usually try not to give them that
هر دو معمولا سعی می کنم آن را به آنها ندهم
but sometimes i'll say both if that's an
اما گاهی اگر این باشد هر دو را می گویم
option but a lot of people kind of
گزینه اما بسیاری از مردم به نوعی
a surprising number will say work smart
یک عدد شگفت‌انگیز می‌گوید هوشمندانه کار کنید
and they're usually people who don't
و آنها معمولا افرادی هستند که این کار را نمی کنند
know how to work smart
بدانید چگونه هوشمندانه کار کنید
and uh they're they're literally just
و اوه آنها به معنای واقعی کلمه فقط هستند
lazy
تنبل
not just there's two there's two effects
نه فقط دو تا وجود دارد، دو اثر دارد
behind that it's one is laziness and the
پشت آن یکی تنبلی و تنبلی است
other
دیگر
is
است
ego
نفس
when you're younger and you say it's
وقتی جوانتر هستید و می گویید که اینطور است
better to work smart it means
بهتر است هوشمندانه کار کنیم یعنی
you think you know what it means to work
فکر می کنید می دانید کار کردن به چه معناست
smart at this early stage
هوشمند در این مرحله اولیه
to me people that say work hard or both
برای من افرادی که می گویند سخت کار کنید یا هر دو
they have the humility to understand
آنها تواضع درک کردن را دارند
like i'm going to have to work my ass
مثل اینکه من مجبورم کار کنم
off because i'm too dumb to know how to
خاموش زیرا من آنقدر احمق هستم که نمی توانم چگونه انجام دهم
work smart and people who are
هوشمندانه کار کنید و افرادی که هستند
self-critical in this way in some small
خود انتقادی در این راه در برخی از کوچک
amount you have to have some confidence
مقداری که باید اعتماد به نفس داشته باشید
but
ولی
you have if you have humility that means
اگر تواضع داشته باشی این یعنی
you're going to actually eventually
شما در واقع در نهایت
figure out what it means to work smart
بفهمید هوشمندانه کار کردن به چه معناست
and then to actually be successful you
و سپس در واقع شما موفق باشید
should do both
باید هر دو را انجام دهد
so
بنابراین
i have a very particular take on this
من یک برداشت بسیار خاص در این مورد دارم
which is that um
که اوم
no one's forcing you to do anything all
هیچ کس شما را مجبور به انجام هر کاری نمی کند
choices have consequences
انتخاب ها عواقبی دارند
so
بنابراین
if you major in
اگر رشته تحصیلی دارید
i don't know theoretical literature i i
من ادبیات نظری بلد نیستم
don't even know if that's a major i'm
حتی نمی دانم که آیا من ارشد هستم
just making something up as opposed to
فقط چیزی درست کردن بر خلاف
regular literature like if but like
ادبیات معمولی مثل اگر اما دوست دارم
literature yeah think about like like
ادبیات آره در مورد مثل مثل فکر کن
theoretical yeah
نظری بله
spanish lit from the 14th century like
نور اسپانیایی از قرن 14 مانند
just make make up your esoteric thing
فقط چیزهای باطنی خود را بسازید
and then the number of people i went to
و سپس تعداد افرادی که به آنها رفتم
stanford with who get out in the world
استنفورد با کسانی که در جهان بیرون می آیند
are like wait what i can't find a job
مثل صبر کردن هستند که نمی توانم کاری پیدا کنم
like no one wants a theoretical like
مثل اینکه هیچکس مثل نظری نمی خواهد
there are plenty of counter examples of
نمونه های متقابل زیادی وجود دارد
people have majored in esoteric things
مردم در امور باطنی تحصیل کرده اند
and gone on to be very successful so i
و بسیار موفق شدم بنابراین من
just want to be clear it's not about the
فقط می خواهم روشن باشم که این موضوع در مورد آن نیست
major but
عمده اما
every choice you make
هر انتخابی که می کنی
whether it's to have kids like
چه داشتن بچه هایی مثل
i love my children it's so awesome to
من بچه هایم را دوست دارم که خیلی عالی است
have two kids and it is so hard to work
دو فرزند دارم و کار کردن خیلی سخت است
really hard and also have kids it's
واقعا سخته و بچه دار شدن
really hard and there's a reason why
واقعا سخته و دلیلی داره
certain very successful people like
برخی از افراد بسیار موفق دوست دارند
don't have are not successful but people
ندارند موفق نیستند اما مردم
who run very very large companies or
که شرکت های بسیار بسیار بزرگ یا
startups have chosen not to have kids
استارت آپ ها ترجیح داده اند بچه دار نشوند
for a while or chosen not to like
برای مدتی یا انتخاب شده که دوست نداشته باشم
prioritize them
آنها را در اولویت قرار دهید
everything's a choice and like i choose
همه چیز یک انتخاب است و مانند من انتخاب می کنم
to prioritize my children because like i
فرزندانم را در اولویت قرار دهم زیرا مانند من
want to do that right
می خواهید این کار را درست انجام دهید
so everything's a choice
بنابراین همه چیز یک انتخاب است
now once you've made that choice
حالا وقتی این انتخاب را کردی
i think it's important that the contract
من فکر می کنم مهم است که قرارداد
is clear which is to say let's imagine
واضح است که می گویند بیایید تصور کنیم
you were joining a new startup
شما در حال پیوستن به یک استارت آپ جدید بودید
it's important that that startup
مهم است که آن استارتاپ
communicate that like the expectation is
ارتباط برقرار کنید که مانند انتظار است
like we're all working really really
مثل اینکه همه ما واقعاً کار می کنیم
hard right now you don't have to join
سخت است در حال حاضر شما مجبور نیستید بپیوندید
the startup
استارت آپ
but like if you do just know like you're
اما اگر فقط می دانید که هستید، لایک کنید
it's almost as if you join i don't know
تقریباً مثل این است که شما به آن ملحق شوید من نمی دانم
pick your uh
خودت را انتخاب کن
pick your pick your like sports team
تیم ورزشی خود را انتخاب کنید
like let's go back to the yankees for a
مثلاً بیایید یک بار به یانکی ها برگردیم
second
دومین
you want to join the yankees but you
شما می خواهید به یانکی ها بپیوندید اما شما
don't really want to work that hard you
واقعاً نمی خواهم آنقدر سخت کار کنید
don't really want to do batting practice
واقعاً نمی خواهم تمرین ضربه زدن را انجام دهم
or pitching practice or whatever for
یا تمرین یا هر چیز دیگری برای
your position right
موقعیت شما درست است
um
ام
that to me is wacko and that's actually
این برای من wacko است و در واقع همینطور است
the world that it feels like we live in
دنیایی که احساس می کنیم در آن زندگی می کنیم
in tech sometimes where people both want
در فناوری گاهی اوقات جایی که مردم هر دو می خواهند
to work for the yankees because it pays
برای یانکی ها کار کند چون پول می دهد
a lot but like don't actually want to
زیاد اما دوست ندارم در واقع نمی خواهم
work that hard
آنقدر کار کن
that i don't fully understand because if
که من کاملا نمی فهمم زیرا اگر
you sign up for some of these things
شما برای برخی از این موارد ثبت نام می کنید
just sign up for it but it's okay if you
فقط برای آن ثبت نام کنید اما اگر شما مشکلی ندارد
don't want to sign up for it there's so
نمی‌خواهم برای آن ثبت‌نام کنم، وجود دارد
many wonderful careers in this world
بسیاری از مشاغل شگفت انگیز در این دنیا
that don't require 80 hours a week but
که به 80 ساعت در هفته نیاز ندارند اما
when i read about companies going to
وقتی در مورد شرکت هایی که به آنها می روند مطالعه می کنم
like four day work weeks and stuff i
مانند چهار روز کار هفته و چیزهای من
just like i chuckle because i can't get
درست مثل اینکه من میخندم چون نمیتونم بگیرم
enough done with a seven day week i
به اندازه کافی با یک هفته هفت روزه انجام می شود
don't know how
نمی دانم چگونه
and people will say oh you're just not
و مردم خواهند گفت اوه تو نیستی
working smart and it's like no i i work
هوشمند کار می کند و مثل این است که نه من کار می کنم
pretty smart i think in general like i
خیلی باهوش فکر می کنم به طور کلی مثل من
would have gotten to this point if i
به این نقطه می رسیدم اگر من
hadn't like some amount of working smart
مقداری از کار هوشمندانه را دوست نداشتم
and there is balance though so i used to
و تعادل وجود دارد اگرچه من قبلاً این کار را می کردم
be like a pretty big cyclist i don't do
مثل یک دوچرخه سوار بزرگ باشید که من این کار را نمی کنم
it much anymore just because of kids and
خیلی دیگر فقط به خاطر بچه ها و
like prioritizing other things right
مانند اولویت بندی درست چیزهای دیگر
but one of the most important things to
اما یکی از مهمترین چیزها
learn as a cyclist is to take a rest day
به عنوان یک دوچرخه سوار یاد بگیرید که یک روز استراحت کنید
but to me and to cyclists like resting
اما برای من و دوچرخه سواران مانند استراحت کردن
is a function of optimizing for the long
تابعی از بهینه سازی برای مدت طولانی است
run
اجرا کن
it's not like a thing that you do for
مثل کاری نیست که شما برای آن انجام دهید
its own merits
محاسن خودش
it's actually like if you don't rest
در واقع مثل این است که اگر استراحت نکنید
your muscles don't recover and then
عضلات شما بهبود نمی یابند و سپس
you're just not as like you're not
تو مثل اینکه نیستی نیستی
training as efficiently you should
آموزش به همان اندازه که باید کارآمد باشد
probably the the successful people i've
احتمالاً افراد موفقی هستند که من دارم
known in terms of athletes they hate
از نظر ورزشکارانی که از آنها متنفر هستند شناخته شده است
rest days
روزهای استراحت
but they know they have to do it for the
اما آنها می دانند که باید این کار را برای آنها انجام دهند
long term like absolutely they think
درازمدت همانطور که کاملا فکر می کنند
their opposition is getting stronger and
مخالفت آنها قوی تر می شود و
stronger and that's the feeling but you
قوی تر و این احساس است اما تو
know it's the right thing and usually
بدانید که این کار درستی است و معمولا
you need a coach to help you yeah
شما به یک مربی نیاز دارید که به شما کمک کند بله
totally so i mean i use this thing
کاملاً بنابراین منظورم این است که از این چیز استفاده می کنم
called training peaks and it's
به نام اوج تمرین و آن است
interesting because it actually
جالب است زیرا در واقع
mathematically shows like where you are
از نظر ریاضی نشان می دهد که در کجا هستید
on the curve and all this stuff
روی منحنی و این همه چیز
yeah but you have to re like you have to
بله، اما شما باید همان طور که باید باشید
have that rest but it it's a function of
این استراحت را داشته باشید اما این یک تابع است
going harder for longer again it's this
سخت تر شدن برای مدت طولانی دوباره این است
reinforcement learning like planning the
یادگیری تقویتی مانند برنامه ریزی
aggregate and long but a lot of people
کل و طولانی اما افراد زیادی
will hide behind laziness by saying that
با گفتن این جمله پشت تنبلی پنهان می شود
they're trying to optimize for the long
آنها در تلاش برای بهینه سازی برای مدت طولانی هستند
run and they're not they're just not
فرار کن و نیستن فقط نیستن
working very hard but again you don't
خیلی سخت کار می کنید اما باز هم این کار را نمی کنید
have to sign up for it it's totally cool
باید برای آن ثبت نام کنید، بسیار عالی است
like i don't think less of people for
مثل اینکه من به مردم کمتر فکر نمی کنم
like not working super hard just like
مثل خیلی سخت کار نکردن درست مثل
don't sign up for things that require
برای چیزهایی که نیاز دارند ثبت نام نکنید
working super hard and some of that
کار فوق العاده سخت و برخی از آن
requires for the leadership to have the
برای رهبری نیاز است که داشته باشد
guts the boldness to communicate
جرأت برقراری ارتباط
effectively at the very beginning i mean
به طور موثر در همان ابتدا منظور من است
sometimes i think
گاهی فکر می کنم
most of the problems arise from the fact
بیشتر مشکلات از این واقعیت ناشی می شود
that the
که
leadership is kind of hesitant
رهبری به نوعی مردد است
to to communicate this the socially
برای برقراری ارتباط اجتماعی
um difficult
سخته
truth of what it takes to be
حقیقت آنچه برای بودن لازم است
at this company so they kind of
در این شرکت بنابراین آنها به نوعی
say hey come come with us there's we
بگو هی بیا با ما بیا اونجا ما هستیم
have snacks you know
تنقلاتی داشته باشید که می دانید
but unlimited vacation and yeah you know
اما تعطیلات نامحدود و بله می دانید
uh ray at bridgewater is always
اوه ری در بریج واتر همیشه است
fascinating because you know people
جذاب است زیرا مردم را می شناسید
it's been called like a cult on the
آن را مانند یک فرقه در نامیده می شود
outside or cultish and
بیرون یا فرقه و
but what's fascinating is like they just
اما چیزی که جذاب است مثل آنهاست
don't give on their principles they're
اصول خود را تسلیم نکنید
like listen this is what it's like to
مثل گوش دادن این چیزی است که به آن شبیه است
work here we record every meeting
اینجا کار کنید، ما هر جلسه را ضبط می کنیم
we're like brutally honest
ما بی رحمانه صادق هستیم
and that's not gonna feel right to
و این درست نیست
everyone and if it doesn't feel regular
همه و اگر به نظر منظم نباشد
totally cool
کاملا باحال
just go work somewhere else but if you
فقط برو جای دیگری کار کن، اما اگر
work here you are signing up for this
اینجا کار کنید شما در حال ثبت نام برای این هستید
and that's that's been fascinating to me
و این برای من جذاب بوده است
because it's honesty up front it's a
زیرا این صداقت در مقابل آن است
system in which you
سیستمی که در آن شما
operate
عمل کنند
um and if it's not for you like no one's
ام و اگر برای تو نیست مثل هیچکس نیست
forcing you to work there right
مجبورت می کنه اونجا کار کنی
i i actually did so i i did a
من در واقع این کار را انجام دادم
conversation with him and uh
گفتگو با او و اوه
kind of got stuck in a funny moment
در یک لحظه خنده دار گیر کردم
which is uh
که اوه
at the end i asked him you know to give
در پایان از او خواستم که می دانی بدهی
me honest feedback of how i did on the
من بازخورد صادقانه از نحوه انجام من در این مورد
interview
مصاحبه
and um
و ام
i don't think so he was super nice
من فکر نمی کنم که او فوق العاده خوب بود
he asked me
او از من پرسید
he's like well tell me did you
او مثل این است که به من بگو تو را انجام دادی
accomplish what you were hoping to
آنچه را که امیدوار بودید به انجام برسانید
accomplish i was like that's not that's
انجام دادن من اینطوری بودم که اینطور نیست
not
نه
i'm asking you as an objective observer
من به عنوان یک ناظر عینی از شما می پرسم
of two people talking how do we do today
از دو نفر که صحبت می کنند امروز چگونه کار کنیم
and then he's like well um he gave me
و پس از آن او مانند خوبی است که به من داده است
this politician answer well i feel like
این سیاستمدار خوب جواب می‌دهد من دوست دارم
we've accomplished successful
ما موفق بوده ایم
communication of like ideas which is i'd
ارتباط ایده های مشابه که من می خواهم
like i've loved to spread some of the
مثل اینکه دوست داشتم بعضی از آنها را پخش کنم
ideas
ایده ها
in that like in principles and so on
در آن مانند در اصول و غیره
back to my original point it's really
بازگشت به نقطه اصلی من این واقعا است
hard to get even for ray
سخت به دست آوردن حتی برای ری
it's really hard to give feedback
بازخورد دادن واقعا سخت است
and one of the other things i learned
و یکی از چیزای دیگه که یاد گرفتم
from him and and
از او و و
just people in that world is like
فقط مردم اون دنیا مثل
man humans really like to pretend like
انسان‌ها واقعاً دوست دارند وانمود کنند
they've come to
آنها آمده اند
uh
اوه
that they've come to some kind of
که آنها به نوعی رسیده اند
meeting of the minds like if there's
ملاقات ذهن ها مانند اگر وجود دارد
conflict if you and i have conflict
اگر من و شما درگیری داشته باشیم
it's always better to meet face to face
همیشه بهتر است چهره به چهره ملاقات کنید
right we're on the phone slack is not
درست است که ما در تلفن هستیم شل نیست
great right email's not great but face
ایمیل راست عالی عالی نیست اما چهره است
to face what's crazy is you and i get
برای رویارویی با چیزی که دیوانه کننده است، من و تو می گیریم
together and we actively try to even if
با هم و ما فعالانه سعی می کنیم حتی اگر
we're not actually solving the conflict
ما در واقع درگیری را حل نمی کنیم
we actively try to paper over the
ما به طور فعال سعی می کنیم کاغذ را بر روی آن بنویسیم
conflict oh yeah it didn't really bother
درگیری اوه بله واقعاً مزاحم نبود
bothering me that much oh yeah i'm sure
خیلی اذیتم می کنه آه آره مطمئنم
you didn't mean it i'm sure but like
منظورت این نبود من مطمئنم اما دوست دارم
no in our minds we're still there yeah
نه در ذهن ما هنوز آنجا هستیم بله
um so this is one of the things that as
اوم پس این یکی از چیزهایی است که به عنوان
a leader you always have to be digging
رهبری که همیشه باید به دنبالش باشید
especially as you straight to the
به خصوص که شما مستقیماً به
conflict yeah but as you ascend no one
درگیری بله اما همانطور که شما صعود می کنید هیچ کس
wants to tell you you're crazy no one
میخواد بهت بگه دیوونه ای هیچکس
wants to tell you your idea is bad
می خواهد به شما بگوید ایده شما بد است
and you can you're like oh oh i'm going
و تو می توانی مثل اوه اوه من می روم
to be a leader and the idea is well i'm
رهبر بودن و ایده خوب است
just going to ask people no one tells
فقط میخوام از مردم بپرسم که کسی بهش نمیگه
you
شما
so like you have to look for the markers
بنابراین مانند شما باید به دنبال نشانگرها باشید
knowing that literally just people
دانستن اینکه به معنای واقعی کلمه فقط مردم
aren't going to tell you along the way
قرار نیست در طول راه به شما بگویم
and be paranoid i mean you asked about
و پارانوئید باشید یعنی در موردش پرسیدید
selling you know the company i think one
فروش شما می شناسید شرکت فکر می کنم یکی است
of the biggest differences between me
از بزرگترین اختلافات بین من
and a lot of other entrepreneurs is like
و بسیاری از کارآفرینان دیگر مانند
i wasn't completely confident we could
من کاملاً مطمئن نبودم که می توانیم
do it like we could be
آن را طوری انجام دهیم که می توانیم باشیم
alone and and
تنهایی و و
and actually be great and if any
و در واقع عالی باشد و اگر وجود داشته باشد
entrepreneur is honest with you they
کارآفرین با شما صادق است
also feel that way but a lot of people
همچنین این احساس را دارند اما بسیاری از مردم
are like well i have to be cocky and
مثل اینکه من باید مغرور باشم و
just say
فقط بگو
i can do this on my own we're going to
من می توانم این کار را به تنهایی انجام دهم
be fine we're going to crush everyone
خوب باش ما همه رو له میکنیم
some people do say that and then it's
بعضی از مردم این را می گویند و بعد می شود
not right and they and they fail
درست نیست و آنها و آنها شکست می خورند
but um
اما اوم
being honest in that moment
صادق بودن در آن لحظه
with yourself with the those close to
با خودت با نزدیکان
you and also uh you talked about the
شما و همچنین در مورد آن صحبت کردید
personality of leaders and and who
شخصیت رهبران و و چه کسانی
resonates and who doesn't
طنین انداز است و چه کسی ندارد
it's rare that i see
نادر است که می بینم
leaders be vulnerable
رهبران آسیب پذیر باشند
rare
نادر
and
و
one thing i tried to do at instagram at
یک کاری که من سعی کردم در اینستاگرام انجام دهم
least internally
حداقل در داخل
was like say when i screwed up
مثل این بود که بگویم وقتی خراب کردم
and like point out how i was wrong about
و دوست دارم به این نکته اشاره کنم که چگونه اشتباه کردم
things and point out where my judgment
چیزها و اشاره کنید که قضاوت من کجاست
was off
خاموش بود
everyone thinks they have to bat a
همه فکر می کنند باید خفاش کنند
thousand
هزار
right like
درست مثل
that's crazy the best quant hedge funds
این دیوانه کننده بهترین مقدار صندوق های تامینی است
in the world bat
در خفاش جهان
50.001 percent they just take a lot of
50.001 درصد آنها فقط مقدار زیادی مصرف می کنند
bets right renaissance
شرط بندی راست رنسانس
they might they might bat fifty one
آنها ممکن است پنجاه و یک ضربه بزنند
percent right but
درصد درست است اما
holy hell like the question isn't are
جهنم مقدس مانند سوال این نیست
you right every single time and you have
شما هر بار حق دارید و دارید
to seem invincible
شکست ناپذیر به نظر برسد
the question is how many at-bats do you
سوال این است که شما چند خفاش دارید
get and on average are you are you
دریافت و به طور متوسط ​​شما هستید
better on average
به طور متوسط ​​بهتر است
right
درست
with enough bets and enough at bats that
با شرط های کافی و به اندازه کافی در خفاش ها که
your aggregate can be very high
مجموع شما می تواند بسیار بالا باشد
i mean steve jobs was wrong at a lot of
منظورم این است که استیو جابز در بسیاری از موارد اشتباه می کرد
stuff
چیز
the newton was too early right next not
نیوتن خیلی زود بود درست بعد نه
quite right
کاملا درسته
um there was even a time when he said
اوم حتی زمانی بود که گفت
like no one will ever want to watch
مثل اینکه هیچ کس نمی خواهد تماشا کند
video
ویدئو
on the ipod
روی آی پاد
totally wrong
کاملا اشتباه
but who cares if you come around and
اما چه کسی اهمیت می دهد که شما بیایید و
realize your mistake and fix it
به اشتباه خود پی ببرید و آن را برطرف کنید
it becomes just like you said harder and
مثل اینکه گفتی سخت تر میشه و
harder when your ego grows and the
سخت تر زمانی که نفس شما رشد می کند و
number of people around you that say
تعداد افراد اطراف شما که می گویند
positive things towards you
چیزهای مثبت نسبت به شما
grows and i actually think it's really
رشد می کند و من در واقع فکر می کنم که واقعاً همینطور است
valuable that
با ارزش که
like let's manage and a counter factual
مانند بیایید مدیریت کنیم و یک ضد واقعی
where instagram became worth like 300
جایی که اینستاگرام حدود 300 ارزش پیدا کرد
billion or something crazy right
میلیارد یا چیزی احمقانه درست است
um
ام
i kind of like that my life is
من یه جورایی دوست دارم زندگیم همینه
relatively normal now when i say
الان که میگم نسبتا عادیه
relatively you get what i mean i'm not
نسبتاً متوجه منظور من می شوید که من نیستم
making a claim that i live a normal life
ادعا می کنم که من یک زندگی عادی دارم
but like i certainly don't live in a
اما مثل اینکه من مطمئناً در یک زندگی نمی کنم
world where there are like 15 sherpas
دنیایی که در آن 15 شرپا وجود دارد
following me like fetching me water or
دنبالم می آیند مثل اینکه برایم آب بیاورند یا
whatever like that's not how it works i
هر چیزی شبیه به آن کار نمی کند من
actually like that i
در واقع من آن را دوست دارم
have a sense of humility of like i may
مثل من احساس فروتنی داشته باشم
not found another thing that's nearly as
چیز دیگری که تقریباً به همان اندازه است پیدا نشد
big so i have to work twice as hard
بزرگ است، بنابراین باید دو برابر بیشتر کار کنم
or i have to like learn twice as much i
یا باید دوست داشته باشم دو برابر بیشتر یاد بگیرم
have to re
باید دوباره
my we haven't talked about machine
من در مورد ماشین صحبت نکرده ایم
learning yet but my favorite thing is
هنوز یاد می‌گیرم اما چیز مورد علاقه من این است
all these like famous
همه اینها مثل معروف
you know uh tech guys who have worked in
شما بچه های فنی را می شناسید که در آن کار کرده اند
the industry pontificating about the
صنعت در مورد
future of machine learning and how it's
آینده یادگیری ماشین و چگونگی آن
gonna kill us all and right like
همه ما را می کشد و درست مانند
and like i'm pretty sure they've never
و مثل من کاملا مطمئن هستم که آنها هرگز
tried to build anything with machine
سعی کردم هر چیزی را با ماشین بسازم
learning themselves yes
خودشان یاد می گیرند بله
so there's a nice line between people
بنابراین یک خط خوب بین مردم وجود دارد
that actually built stuff with the
که در واقع چیزهایی را با
machine like actually program something
ماشین مثل چیزی برنامه ریزی می کند
or at least understand some of those
یا حداقل برخی از آنها را درک کنید
fundamentals and the people they're just
اصول و افرادی که آنها فقط هستند
saying philosophical stuff for
گفتن مطالب فلسفی برای
journalists and so on it's it's a it's
روزنامه نگاران و غیره
an interesting line to walk because the
یک خط جالب برای راه رفتن زیرا
people who program
افرادی که برنامه ریزی می کنند
are often not philosophers
اغلب فیلسوف نیستند
or don't have the attention they can't
یا توجهی که نمی توانند ندارند
write an op-ed for the wall street
یک نوشته برای وال استریت بنویسید
journal like it doesn't work so like
ژورنال مثل این کار نمی کند
it's nice to be both a little bit like
خوب است که هر دو کمی شبیه باشند
to have elements of both my point is the
داشتن عناصر هر دو نکته من این است
fact that i have to learn stuff from
واقعیتی که باید از آن چیزهایی یاد بگیرم
scratch or or that i choose to are like
خراش یا یا که من انتخاب می کنم مانند هستند
it's humbling uh
این تواضع است اوه
yeah i mean again
بله منظورم دوباره
i have a lot of advantages i like
من مزایای زیادی دارم که دوست دارم
but my point is it's awesome to be
اما حرف من این است که بودن عالی است
back in a game where you have to fight
بازگشت به یک بازی که در آن باید بجنگید
that is that's fun so being humble being
این لذت بخش است پس فروتن بودن
vulnerable
آسیب پذیر
it's an important aspect of leader and i
این یک جنبه مهم رهبر است و من
hope it serves me well but like i can't
امیدوارم به من کمک کند اما نمی توانم
fast forward 10 years to now i'm just
10 سال به جلو من فقط
that's my game plan
این برنامه بازی من است
before i forget i have to ask you one
قبل از اینکه فراموش کنم باید یکی از شما بپرسم
last thing on instagram
آخرین چیز در اینستاگرام
what do you think about the
نظر شما در مورد
whistleblower francis
فرانسیس افشاگر
hogan recently coming out and saying
هوگان اخیراً بیرون آمده و می گوید
that facebook is aware for instagram's
که فیس بوک برای اینستاگرام آگاه است
harmful effect on teenage girls
اثرات مضر بر دختران نوجوان
as per their own internal research
طبق تحقیقات داخلی خودشان
studies and the matter what do you think
مطالعات و این موضوع که شما چه فکر می کنید
about this
در مورد این
baby of yours instagram being under fire
عزیزم اینستاگرامت زیر آتش است
now as we've been talking about
اکنون همانطور که در مورد آن صحبت کردیم
under the leadership of facebook
تحت رهبری فیس بوک
you know i often question
میدونی من اغلب سوال میکنم
where does the blame lie
تقصیر کجاست
is the blame at the people
مقصر مردم است
that originated the network me
که منبع شبکه من است
right
درست
uh is the blame
اوه مقصر است
at like the decision to combine the
در مانند تصمیم به ترکیب
network with
شبکه با
another network with a certain set of
شبکه دیگری با مجموعه خاصی از
values
ارزش های
is the blame
مقصر است
at how it gets run after i left like is
در مورد اینکه چگونه پس از ترک من اجرا می شود مانند است
is it the driver or is it the car
راننده است یا ماشین
right
درست
um
ام
is it that someone enabled these devices
آیا کسی این دستگاه ها را فعال کرده است
in the first place if you go to an
در وهله اول اگر به یک
extreme right
راست افراطی
or is it the
یا آن است
users themselves just human nature is it
خود کاربران فقط طبیعت انسانی آن است
is it just the way of human nature sure
آیا این فقط راه طبیعت انسان است
and like the idea that we're gonna find
و ایده ای را که می خواهیم پیدا کنیم را دوست دارم
a mutually exclusive answer here is
یک پاسخ متقابل منحصر به فرد در اینجا است
crazy there's not one place it's a
دیوانه وجود ندارد یک مکان آن است
combination of a lot of these things
ترکیبی از بسیاری از این چیزها
and then the question is like is it true
و بعد سوال این است که آیا درست است؟
at all right like i'm not actually
اصلا درست مثل اینکه واقعا نیستم
saying that's not true or that it's true
گفتن این درست نیست یا اینکه درست است
but
ولی
there's always more nuance here
اینجا همیشه تفاوت های ظریف بیشتری وجود دارد
do i believe that social media has an
آیا من معتقدم که رسانه های اجتماعی دارای یک
effect on young people well it's got it
تاثیر آن بر جوانان خوب است
they use it a lot
بسیار از آن استفاده می کنند
and i bet you there are a lot of
و شرط می بندم که تعداد زیادی وجود دارد
positive effects and i bet you there are
اثرات مثبت و شرط می بندم که وجود دارد
negative effects just like any
اثرات منفی درست مانند هر
technology
فن آوری
and where i've come to in my thinking on
و در تفکرم به کجا رسیده ام
this is that i think any technology has
این چیزی است که من فکر می کنم هر فناوری دارد
negative side effects the question is as
عوارض جانبی منفی سوال به این صورت است
a leader what do you do about them and
یک رهبر در مورد آنها چه می کنید و
are you actively working on them or do
آیا فعالانه روی آنها کار می کنید یا انجام می دهید
you just like not really believe in them
شما دوست دارید واقعاً به آنها اعتقاد نداشته باشید
if you're a leader that sits there and
اگر شما یک رهبر هستید که آنجا می نشیند و
says well we're going to put an enormous
می گوید خوب ما یک مقدار عظیم قرار می دهیم
amount of resources against this we're
مقدار منابع در برابر این ما هستیم
going to acknowledge when there are
زمانی که وجود دارد تصدیق خواهد کرد
true criticisms we're going to be
انتقادات واقعی ما خواهیم بود
vulnerable that we're not perfect
آسیب پذیر که ما کامل نیستیم
and we're going to go fix them and we're
و ما می رویم آنها را تعمیر کنیم و ما هستیم
going to be held accountable along the
در طول این مدت پاسخگو خواهد بود
way
مسیر
i think that people generally really
من فکر می کنم که مردم به طور کلی واقعا
respect that
به آن احترام بگذار
but i think that where facebook i think
اما من فکر می کنم که جایی که فیس بوک فکر می کنم
has had issues in the past is where they
مشکلاتی در گذشته داشته است جایی که آنها
say things like i can't remember what
چیزهایی بگو مثل اینکه یادم نمیاد چی
mark said about misinformation during
مارک در مورد اطلاعات نادرست گفت
the election there was that like famous
انتخابات آنجا بود که مانند معروف بود
quote where he's like
نقل قول جایی که او شبیه است
it's pretty crazy to think that facebook
فکر کردن به آن فیس بوک بسیار دیوانه کننده است
had anything to do with this election
ربطی به این انتخابات داشت
like that was something like that quote
مثل آن چیزی شبیه به آن نقل قول بود
and i don't remember what stage he was
و یادم نیست در چه مرحله ای بود
on and yeah yeah
روشن و بله بله
but ooh that did not age well right like
اما اوه که به خوبی پیر نشد
you have to be willing to say well maybe
شما باید مایل باشید که خوب بگویید شاید
there's there's there's something there
چیزی وجود دارد وجود دارد وجود دارد
and and wow like i want to go look into
و و وای مثل اینکه من می خواهم به آن نگاه کنم
it and truly believe it in your gut but
آن را و واقعاً آن را در دل خود باور کنید اما
if people look at you and how you act
اگر مردم به شما نگاه کنند و چگونه رفتار می کنید
and what you say and don't believe
و آنچه می گویید و باور نمی کنید
you truly feel that way
شما واقعاً چنین احساسی دارید
it's not just the words you say about
این فقط کلماتی نیستند که در مورد آنها می گویید
how you say them and that people believe
چگونه آنها را می گویید و مردم باور دارند
that you actually feel the pain of
که در واقع درد آن را احساس می کنید
having caused any suffering so to me
هر گونه رنجی برای من ایجاد کرده است
it's um it's much more about your
خیلی بیشتر به شما مربوط می شود
actions
اقدامات
and your posture post event than it is
و وضعیت پست رویداد شما از آنچه هست
about debugging the why because i don't
در مورد اشکال زدایی چرا چون من این کار را نمی کنم
know is it
می دانم آیا آن است
like i don't know this research it was
مثل اینکه من نمی دانم این تحقیق بوده است
written well after i left right like
بعد از اینکه سمت راست را ترک کردم خوب نوشتم
is it the algorithm is it the explorer
آیا این الگوریتم است، آیا کاوشگر است
page is it the people you might know
صفحه افرادی هستند که ممکن است بشناسید
unit connecting you to you know ideas
واحدی که شما را به ایده های شما متصل می کند
that are dangerous like i i really don't
که خطرناک هستند مثل من واقعاً اینطور نیست
know yeah um
میدونی آره ام
so we'd have to have a much deeper
بنابراین ما باید بسیار عمیق تر داشته باشیم
i think dive to understand where the
فکر می کنم شیرجه بزنید تا بفهمید کجاست
blame lies what's very unpleasant to me
سرزنش چیزی است که برای من بسیار ناخوشایند است
to consider now i don't know if this is
حالا باید در نظر بگیرم، نمی‌دانم اینطور است یا نه
true but to consider the very fact that
درست است اما باید این واقعیت را در نظر گرفت که
there might be some complicated games
ممکن است بازی های پیچیده ای وجود داشته باشد
being played here for example you know
در حال بازی در اینجا برای مثال شما می دانید
as somebody i really love psychology
به عنوان کسی که واقعا عاشق روانشناسی هستم
and
و
i love it enough to know that the field
آنقدر دوست دارم که میدانم
is pretty broken in the following way
به شکل زیر بسیار شکسته است
it's very difficult to study human
مطالعه انسان بسیار دشوار است
beings well at scale because the
موجودات در مقیاس خوب هستند زیرا
questions you ask affect the results you
سوالاتی که می‌پرسید بر نتایج شما تأثیر می‌گذارد
can you can basically get any results
آیا می توانید اساساً هر نتیجه ای بگیرید
you want and so you have an internal
شما می خواهید و بنابراین شما یک درونی دارید
facebook study that asks some question
مطالعه فیس بوک که سوالی را مطرح می کند
of which we don't know the full details
که ما جزئیات کامل آن را نمی دانیم
there's some kind of analysis
نوعی تحلیل وجود دارد
but that's just the one little tiny
اما این فقط یک کوچک است
slice into a some much bigger picture
به یک تصویر بسیار بزرگتر برش دهید
and so you can have
و بنابراین شما می توانید داشته باشید
thousands of employees of facebook one
هزاران کارمند فیس بوک یکی
of them comes out and picks whatever
از آنها بیرون می آید و هر چیزی را انتخاب می کند
narrative knowing that they become
روایت می دانند که تبدیل می شوند
famous coupled with the other really
معروف همراه با دیگری واقعا
uncomfortable thing i see in the world
چیز ناراحت کننده ای که در دنیا می بینم
which is journalists seem to understand
که به نظر می رسد روزنامه نگاران آن را درک می کنند
they get a lot of click-bait attention
آنها توجه زیادی به طعمه کلیک می کنند
from saying something negative about
از گفتن چیزی منفی در مورد
social networks certain companies like
شبکه های اجتماعی که شرکت های خاصی دوست دارند
they even get some
آنها حتی برخی را دریافت می کنند
some click-bait stuff
برخی از چیزهای کلیک طعمه
about tesla or about
در مورد تسلا یا در مورد
especially when it's like when there's a
به خصوص زمانی که آن را مانند زمانی که وجود دارد
public famous ceo type of person if they
نوع مدیر عامل مشهور عمومی از افراد اگر آنها
get a lot of views on the negative not
دریافت تعداد زیادی از دیدگاه های منفی است
the positive the positive they'll get i
مثبت آنها را دریافت می کنند
mean it actually goes to the thing you
یعنی در واقع به چیزی که شما می رود می رود
were saying before if there's a hot sexy
قبلاً می‌گفتند آیا یک سکسی داغ وجود دارد
new product
محصول جدید
that's great to look forward to they get
این عالی است که مشتاقانه منتظر دریافت آنها باشیم
positive on that but absent the product
مثبت است اما محصول وجود ندارد
it's nice to have
داشتنش خوبه
uh like the ceo messing up with some
مثل اینکه مدیر عامل با بعضی ها قاطی می کند
kind of way and so
نوعی راه و غیره
couple that with the whistleblower and
زوج که با افشاگر و
with the
با
uh
اوه
this whole dynamic of journalism and so
تمام این پویایی روزنامه نگاری و غیره
on you know uh with social dilemma being
در مورد شما می دانید آه با معضل اجتماعی بودن
a really popular documentary it's like
این مستند واقعاً محبوب است
all right
خیلی خوب
my concern is there's deep
نگرانی من این است که عمیق است
flaws in human nature here in terms of
نقص در طبیعت انسان در اینجا از نظر
things we need to deal with like the
چیزهایی که ما باید با آنها برخورد کنیم مانند
nature of hate yeah of bullying all
طبیعت نفرت آره از قلدری همه
those kinds of things and then there's
آن نوع چیزها و سپس وجود دارد
people who are trying to use that
افرادی که سعی در استفاده از آن دارند
potentially to become famous and make
بالقوه برای مشهور شدن و ساختن
money off of
پول از
off of blaming others for causing more
از سرزنش دیگران برای ایجاد بیشتر
of the problem as opposed to helping
مشکل در مقابل کمک کردن
solve the problem so i don't know what
مشکل رو حل کن که نمیدونم چیه
to think i'm not saying this is like i'm
فکر کنم نمی گویم این مثل من است
just uncomfortable with i guess not
فقط با این که فکر نمی کنم راحت نیستم
knowing what to think about any of this
دانستن اینکه در مورد هر یک از اینها چه فکر کنید
because a bunch of folks i know that
چون خیلی از مردم این را می دانم
work at facebook
کار در فیس بوک
on the machine learning side so young
در سمت یادگیری ماشین بسیار جوان است
lacoon i mean they they're quite upset
lacoon منظورم این است که آنها کاملاً ناراحت هستند
by what's happening because there's a
با آنچه اتفاق می افتد زیرا وجود دارد
lot of really brilliant good people
بسیاری از افراد خوب واقعاً درخشان
inside facebook they're trying to yeah
در داخل فیس بوک آنها سعی می کنند بله
do good and so like all of us impressed
خوب انجام دهید و مانند همه ما تحت تأثیر قرار گرفت
jan is one of them and he has an amazing
jan یکی از آنهاست و چیز شگفت انگیزی دارد
team of the machine learning researchers
تیمی از محققان یادگیری ماشین
like
پسندیدن
he's really upset with the fact that
او واقعا از این واقعیت ناراحت است
people don't seem to understand
مردم انگار نمی فهمند
that this this is not the portrayal does
که این تصویر نیست
not represent the the full nature of
نشان دهنده ماهیت کامل نیست
efforts that's going on facebook so i
تلاش هایی که در فیس بوک انجام می شود بنابراین من
don't know what to think about that well
خوب نمی دانم در مورد آن چه فکر کنم
you just i think
تو فقط فکر میکنم
very helpfully explained the nuance of
بسیار مفید تفاوت های ظریف را توضیح داد
the situation and why it's so hard to
وضعیت و اینکه چرا اینقدر سخت است
understand
فهمیدن
but a couple things one is um
اما چند چیز یکی ام
i think i i have been surprised at
فکر می کنم از آن شگفت زده شده ام
the scale with which
مقیاسی که با آن
some
مقداری
product manager
مدیر تولید
can do an enormous amount of harm to a
می تواند آسیب زیادی به الف وارد کند
very very large company
شرکت بسیار بسیار بزرگ
by releasing a trove of documents like i
با انتشار مجموعه ای از اسناد مانند i
i think i read a couple of them when
فکر می کنم وقتی چند تا از آنها را خواندم
they got published i haven't even spent
آنها منتشر شده اند من حتی خرج نکرده ام
any time going deep part of it's like i
هر زمان به عمق بخشی از آن مانند من است
don't really feel like reliving a
واقعاً حوصله زنده کردن یک
previous life but um
زندگی قبلی اما اوم
wow
وای
like talk about
مانند صحبت کردن در مورد
challenging the idea of open culture and
به چالش کشیدن ایده فرهنگ باز و
like what that does to facebook
مانند کاری که با فیس بوک انجام می دهد
internally if facebook was built like i
داخلی اگر فیس بوک مانند من ساخته شده باشد
remember um
یادت باشه
like my office
مثل دفتر من
uh
اوه
we had this like no visitors rule around
ما این را داشتیم که انگار هیچ بازدیدکننده ای در اطراف حکومت نمی کند
my office because we always had like
دفتر من چون ما همیشه مانند داشتیم
confidential stuff up on the walls and
چیزهای محرمانه روی دیوارها و
never was super angry because they're
هرگز فوق العاده عصبانی نبودم زیرا آنها هستند
like that goes against our culture of
این برخلاف فرهنگ ماست
transparency and like mark's in the fish
شفافیت و مانند علامت در ماهی
cube or whatever they call it the
مکعب یا هر چیزی که به آن می گویند
aquarium i think they called it um where
آکواریوم فکر کنم اسمش را گذاشتند ام کجا
like literally anyone could see what he
مثل اینکه به معنای واقعی کلمه هر کسی می تواند آنچه او را ببیند
was doing at any point and
در هر نقطه انجام می داد و
um
ام
and i don't know i mean other companies
و نمی دانم منظورم شرکت های دیگر است
like apple have been
مانند اپل بوده است
quiet slash lockdown snapchats the same
اسنپ‌چت‌های اسنپ‌چت قفل کردن اسلش بی‌صدا یکسان است
way for
راه برای
a reason and
یک دلیل و
i don't know what this does to
من نمی دانم این چه کاری انجام می دهد
transparency on the inside of startups
شفافیت در داخل استارت آپ ها
that value that i think that it's a
آن ارزشی که من فکر می کنم یک است
seminal moment
لحظه ی اصلی
and you can say well you should have
و شما می توانید بگویید که باید داشته باشید
nothing to hide right but to your point
هیچ چیز برای پنهان کردن درست نیست، اما به نظر شما
you can pick out documents that show
می توانید اسنادی را انتخاب کنید که نشان می دهد
anything right
هر چیزی درست است
um but i don't know so
اوم اما من نمی دانم
what happens to transparency inside of
چه اتفاقی برای شفافیت در داخل می افتد
startups and the culture that
استارت آپ ها و فرهنگی که
will have
خواهد داشت
that that startups or companies in the
که استارت آپ ها یا شرکت ها در
future will grow like the startup of the
آینده مانند استارتاپ رشد خواهد کرد
future that becomes the next facebook
آینده ای که به فیس بوک بعدی تبدیل می شود
will be locked down and what does that
قفل خواهد شد و چه کاری انجام می دهد
do
انجام دادن
right so that's part one part two
درست است پس این قسمت یک قسمت دوم است
like i i don't think that you could
مثل من فکر نمی کنم که شما بتوانید
design
طرح
a more like
بیشتر شبیه
uh uh
اوه اوه
well-orchestrated
به خوبی تنظیم شده است
handful of events from the like 16
تعداد انگشت شماری از رویدادهای مشابه 16
minutes to
دقیقه به
um releasing the documents in the way
اوم اسناد را در راه منتشر می کنم
that they were released at the right
که در سمت راست آزاد شدند
time
زمان
that takes a lot of planning and
که نیاز به برنامه ریزی زیاد دارد و
partnership and it seems like she has a
شراکت و به نظر می رسد او یک
partner at some firm right that probably
شریک در یک شرکت درست است که احتمالا
uh helped a lot with this but
خیلی به این کمک کرد اما
man as at a personal level if you're her
مرد به عنوان در سطح شخصی اگر شما او هستید
you'd have to really believe in what you
شما باید واقعاً به چیزی که دارید اعتقاد داشته باشید
are doing
انجام می دهند
really believe in it because you are
واقعاً به آن ایمان داشته باشید زیرا شما هستید
personally putting your ass on the line
شخصا الاغ خود را در خط قرار می دهد
right like you've got a
درست مثل اینکه شما یک
very large company
شرکت بسیار بزرگ
that that doesn't like enemies right um
که دشمنان را دوست ندارد
it takes a lot of guts
جرات زیادی می خواهد
uh and
اوه و
i don't love these conspiracy theories
من این تئوری های توطئه را دوست ندارم
about like oh she's being financed from
تقریباً مثل اوه که از او تأمین مالی می شود
some person or people like i don't love
شخص یا افرادی مثل من دوست ندارم
them because that's like the easy thing
آنها را به این دلیل که این کار آسان است
to say
گفتن
i think the the the occam's razor here
من فکر می کنم تیغ اوکام اینجاست
is like someone thought they were doing
مثل کسی است که فکر می‌کرد دارند این کار را می‌کنند
something wrong
چیزی اشتباه است
and was like very very courageous in in
و در ورود بسیار بسیار شجاع بود
i don't know if courageous is the word
نمی‌دانم این کلمه شجاعت است یا نه
but like so
اما همینطور
without getting into like is she a
بدون وارد شدن به مانند او است
martyr is she courageous is she right
شهید آیا او شجاع است درست است
like let's put that aside for a second
مثل یک لحظه آن را کنار بگذاریم
yeah
بله
then there are the documents themselves
سپس خود اسناد وجود دارد
they say what they say
آنچه می گویند را می گویند
to your point
به نقطه نظر شما
a lot of the things that like people
بسیاری از چیزهایی که مردم را دوست دارند
have been worried about
نگران شده اند
already in the documents are or they're
در حال حاضر در اسناد هستند یا آنها هستند
already been said externally and
قبلاً در خارج گفته شد و
um
ام
i don't know i'm just like i'm i'm
من نمی دانم من دقیقاً همانگونه هستم که هستم
thankful that i am focused on new things
از اینکه روی چیزهای جدید متمرکز شده ام سپاسگزارم
with my life
با زندگی من
well let me just say i just think it's a
خوب اجازه دهید فقط بگویم من فکر می کنم این یک است
really hard problem that probably
مشکل واقعا سخته که احتمالا
facebook and twitter are trying to solve
فیس بوک و توییتر در تلاش برای حل هستند
i'm actually just fascinated by how hard
من واقعاً مجذوب این هستم که چقدر سخت است
this problem is there are fundamental
این مشکل اساسی است
issues at facebook in tone and in an
مسائل در فیس بوک در لحن و در یک
approach of how product gets built and
رویکرد چگونگی ساخت محصول و
the objective functions and
توابع هدف و
um
ام
and since people uh uh organizations are
و از آنجایی که مردم سازمان ها هستند
not people so yawn and fair right like
مردم آنقدر خمیازه و درست مانند
there are a lot of really great people
افراد واقعاً بزرگ زیادی وجود دارند
who like literally just want to push
که دوست دارند به معنای واقعی کلمه فقط می خواهند فشار دهند
reinforcement learning forward they
تقویت یادگیری به جلو آنها
literally just want to teach a robot to
به معنای واقعی کلمه فقط می خواهم به یک ربات آموزش دهم
touch feel lift right like
لمس احساس بلند کردن درست مانند
they're not thinking about political
آنها به مسائل سیاسی فکر نمی کنند
misinformation right yeah but there's a
اطلاعات غلط درست است، اما وجود دارد
there's a strong connection between what
ارتباط قوی بین چه چیزی وجود دارد
funds that research and an enormously
بودجه ای که تحقیقات و بسیار زیاد است
profitable machine
ماشین سودآور
uh that has trade-offs and
اوه که دارای معاوضه است و
uh one cannot
اوه یکی نمیتونه
one cannot separate the two you are not
نمی توان آن دو را که نیستید از هم جدا کرد
completely separate from the system
کاملا جدا از سیستم
so
بنابراین
i agree it can feel really frustrating
من موافقم که می تواند واقعاً ناامید کننده باشد
to feel if you're internally internal
احساس کنید که آیا درونی هستید یا خیر
there that you're working on something
اونجا که داری روی چیزی کار میکنی
completely unrelated and you feel like
کاملا بی ربط و شما احساس می کنید
your group's good i can understand that
گروه شما خوب است من می توانم این را درک کنم
but there's some responsibility still
اما هنوز مقداری مسئولیت وجود دارد
you have to acknowledge it's like the
باید تصدیق کنی که مثل
ray dalio thing you have to look in the
ray dalio چیزی که باید در آن نگاه کنید
mirror and see if there's problems and
آینه کنید و ببینید آیا مشکلی وجود دارد و
you have to fix those problems
شما باید آن مشکلات را برطرف کنید
you mentioned machine learning
شما به یادگیری ماشینی اشاره کردید
reinforcement quite a bit i mean to me
تقویت کاملاً برای من منظورم است
social networks is one of the exciting
شبکه های اجتماعی یکی از هیجان انگیز است
places
مکان ها
recommender systems where machine
سیستم های توصیه کننده که در آن ماشین
learning is applied where else in the
یادگیری در جاهای دیگر استفاده می شود
world
جهان
in space of possibilities over the next
در فضای احتمالات بعدی
5 10 20 years do you think we're going
5 10 20 سال فکر می کنی ما داریم می رویم
to see impact of machine learning
برای دیدن تاثیر یادگیری ماشین
when you try on the philosophical level
وقتی در سطح فلسفی تلاش می کنید
on a technical level what do you think
در سطح فنی چه فکر می کنید
or or within social networks themselves
یا در خود شبکه های اجتماعی
well i think the obvious answers are
خوب من فکر می کنم پاسخ های واضح هستند
climate change right like think about
تغییر آب و هوا درست مثل فکر کردن به
how much fuel
چقدر سوخت
or or just waste there is in energy
یا فقط اتلاف انرژی وجود دارد
consumption
مصرف
today because
امروز چون
we don't plan accordingly because we
ما بر این اساس برنامه ریزی نمی کنیم زیرا ما
take the least efficient route or the
کم کارآمدترین مسیر یا
logistics and stuff the supply chain all
تدارکات و پر کردن زنجیره تامین همه
that kind of stuff yeah i mean
این نوع چیزها بله منظورم است
listen if we're going to fight climate
گوش کن اگر قرار است با آب و هوا بجنگیم
change like
تغییر مانند
one really way
یک راه واقعا
one awesome way to do it is figure out
یک راه عالی برای انجام آن این است که بفهمید
how to optimize how we operate as a
چگونه بهینه سازی کنیم که چگونه به عنوان یک
species and
گونه ها و
and minimize the amount of energy we
و مقدار انرژی را به حداقل برسانیم
consume to maximize whatever economic
برای به حداکثر رساندن هر اقتصادی مصرف کنید
impact we want to have
تاثیری که می خواهیم داشته باشیم
because right now those two are very
زیرا در حال حاضر آن دو بسیار هستند
much tied together and
خیلی به هم گره خورده و
i don't believe that has to be the case
من معتقد نیستم که باید اینطور باشد
there's this really interesting you've
این واقعاً جالب است که شما دارید
read it um
بخونش
for people who are listening there's
برای افرادی که در حال گوش دادن هستند وجود دارد
this really interesting paper on
این مقاله واقعا جالب است
reinforcement learning and energy
تقویت یادگیری و انرژی
consumption inside buildings it's like
مصرف داخل ساختمان ها مانند آن است
one of the seminal ones right um but
یکی از مهم ترین ها درست امم اما
imagine that at massive scale that's
تصور کنید که در مقیاس عظیم این است
super interesting i mean they've done
فوق العاده جالب یعنی آنها این کار را انجام داده اند
like resource planning for servers for
مانند برنامه ریزی منابع برای سرورها برای
peak load using reinforcement learning i
اوج بار با استفاده از یادگیری تقویتی i
don't know if that was at google or
نمی دانم در گوگل بود یا
somewhere else but like okay great you
جای دیگری اما دوست دارم شما خوب باشید
do it for servers but what if you could
این کار را برای سرورها انجام دهید اما اگر می توانید چه می کنید
do it for just capacity and general
این کار را فقط برای ظرفیت و کلی انجام دهید
energy capacity for cities and planning
ظرفیت انرژی برای شهرها و برنامه ریزی
for traffic and of course there's all
برای ترافیک و البته همه چیز وجود دارد
the um self-driving cars and
ام ماشین های خودران و
i don't know like i'm not going to
نمی دانم مثل اینکه قرار نیست
pontificate like crazy ideas
مانند ایده های دیوانه کننده پاپ
using reinforcement learning or machine
با استفاده از یادگیری تقویتی یا ماشین
learning it's just so clear to me that
یادگیری برای من خیلی واضح است که
humans don't think quickly enough so
انسان ها به اندازه کافی سریع فکر نمی کنند
it's interesting to think about machine
فکر کردن به ماشین جالب است
learning
یادگیری
helping a little bit
کمک کمی
at scale so a little bit to a large
در مقیاس بسیار کمی تا بزرگ
number of people that has a huge impact
تعداد افرادی که تاثیر زیادی دارد
so if you optimize
بنابراین اگر شما بهینه سازی کنید
say google maps something like that
گوگل مپ همچین چیزی را بگویید
trajectory planning or would it map
برنامه ریزی مسیر یا نقشه برداری می کند
quest first
اول تلاش
uh yeah getting here i looked and it was
اوه آره به اینجا رسیدم نگاه کردم و شد
like here's the most energy efficient
مانند این که در اینجا کارآمدترین انرژی است
route i was like i'm gonna be late i
مسیری که انگار قرار بود دیر کنم
need to take the fastest route as
باید سریع ترین مسیر را طی کنید
opposed to unrolling the map yeah yeah
مخالف باز کردن نقشه بله بله
like and that's going to be very
دوست دارم و این خیلی خواهد بود
inefficient no matter what i was
ناکارآمد هر چه بودم
definitely the other day like part of
قطعا روز دیگر مانند بخشی از
the epsilon of epsilon greedy with waze
اپسیلون اپسیلون حریص با ویز
where like i was sent on like a weird
جایی که مثل یک غریبه فرستاده شدم
route that i could tell they're like we
مسیری که می توانم بگویم آنها مثل ما هستند
just need to collect data of this road
فقط باید داده های این جاده را جمع آوری کرد
like we just kevin's the ant they sent
مثل اینکه ما فقط کیوین مورچه ای هستیم که فرستادند
out kevin's definitely gonna be the
مطمئناً کیوین خواهد بود
guinea pig and great now we have did you
خوکچه هندی و عالی حالا ما شما را انجام دادیم
at least feel pride oh going through it
حداقل احساس غرور کنید آه از طریق آن
i was like oh this is fun like now they
من انگار آه این سرگرم کننده است مانند آنها
get data about this weird shortcut and
دریافت اطلاعات در مورد این میانبر عجیب و غریب و
actually i hit all the green lights and
در واقع تمام چراغ سبز را زدم و
it worked and i'm like this is a problem
کار کرد و من فکر می کنم این یک مشکل است
data bad data they're just going to
داده‌های بدی که آنها فقط به آنها می‌روند
imagine i could see you slowing down and
تصور کن میتونم ببینم که سرعتت کم شده و
stopping in a green light just to give
توقف در چراغ سبز فقط برای دادن
them the right kind of data yeah
آنها نوع درستی از داده ها بله
um but to answer your question like i
اما برای پاسخ به سوال شما مانند من
feel like that was fairly unsatisfying
احساس می کنم که نسبتا رضایت بخش نبود
and it's easy to say climate change but
و به راحتی می توان گفت تغییر آب و هوا اما
what i would say is
چیزی که من می گویم این است
at instagram everything we applied
در اینستاگرام هر چیزی که ما اعمال کردیم
machining learning to uh got better for
ماشین‌کاری برای یادگیری بهتر شد
users and it got better better for the
کاربران و بهتر شد برای
company i saw the power i didn't fully
شرکت من قدرت را به طور کامل دیدم
understand it as an executive and i
آن را به عنوان یک اجرایی درک کنید و من
think that's actually one of the issues
فکر کنید این در واقع یکی از مسائل است
that uh
که اوه
and when i say understand i mean the
و وقتی می گویم درک می کنم منظورم این است
mathematics of it like i understand what
ریاضیات از آن مانند من می فهمم چیست
it does i understand that it helps
می فهمم که کمک می کند
but um there are a lot of executives now
اما در حال حاضر مدیران زیادی وجود دارند
that
که
talk about it and the way that they talk
در مورد آن و نحوه صحبت آنها صحبت کنید
about the internet or they talked about
در مورد اینترنت یا صحبت کردند
the internet like 10 years ago they're
اینترنت مانند 10 سال پیش آنها هستند
like we're gonna build mobile and you're
مثل اینکه ما موبایل می سازیم و شما هستید
like what does that mean they're like
مثل این یعنی چه؟
we're just gonna do mobile and you're
ما فقط موبایل را انجام می دهیم و شما هستید
like okay
مثل خوب
um so my sense is the next generation of
اوم پس حس من نسل بعدی است
leaders will have grown up having had
رهبران بزرگ شده اند
classes
کلاس ها
in reinforcement learning supervised
در یادگیری تقویتی تحت نظارت
learning whatever
یادگیری هر چیزی
and they will be able to thoughtfully
و آنها قادر خواهند بود با تفکر
apply it to their companies and the
آن را به شرکت های خود و
places it it is needed most
جاهایی که بیشتر مورد نیاز است
and that's really cool because i mean
و این واقعاً جالب است زیرا منظورم این است
talk about efficiency gains
در مورد افزایش بهره وری صحبت کنید
i it's
من این است
that that's what excites me the most
که این چیزی است که من را بیشتر هیجان زده می کند
about it yeah so there's it's
در مورد آن بله پس وجود دارد
interesting just to get a fundamental
فقط برای به دست آوردن یک اساسی جالب است
first principles understanding of
درک اصول اولیه
certain concepts of machine learning so
مفاهیم خاصی از یادگیری ماشینی بنابراین
supervised learning from an executive
یادگیری تحت نظارت از یک مدیر اجرایی
perspective supervised learning you have
دیدگاه تحت نظارت یادگیری شما
to have a lot of humans label a lot of
داشتن تعداد زیادی از انسان ها برچسب زیادی از
data so the question there is okay can
داده ها بنابراین سوال وجود دارد خوب می تواند
we gather
جمع می کنیم
a large amount of data that can be
مقدار زیادی داده که می تواند باشد
labeled well
به خوبی برچسب زده شده است
and that's the question tesla asks like
و این سوالی است که تسلا می پرسد
can we create a data engine that keeps
آیا می توانیم یک موتور داده ایجاد کنیم که نگه می دارد
um
ام
sending an imperfect machine learning
ارسال یک یادگیری ماشینی ناقص
system out there whenever it fails it
سیستم وجود دارد هر زمان که آن را شکست می دهد
gives us data back we label it by human
داده ها را به ما برمی گرداند و ما آن ها را با برچسب انسان برمی گردانیم
and we send it back and forth so this
و ما آن را به عقب و جلو می فرستیم تا این
way then there is uh yamaha coons
پس از آن یاماها کونز وجود دارد
excited about this self-supervised
هیجان زده در مورد این خود نظارت
learning where
یادگیری کجا
you do much less human labeling and
شما خیلی کمتر برچسب گذاری انسانی انجام می دهید و
there's some kind of mechanism for the
نوعی مکانیسم برای آن وجود دارد
system to learn it by itself on the on
سیستم را به خودی خود در روشن یاد بگیرید
the human generated data and then
داده های تولید شده توسط انسان و سپس
there's the reinforcement learning which
یادگیری تقویتی وجود دارد که
is like
مثل این است
basically allowing it's it's applying
اساسا اجازه می دهد آن را در حال اعمال است
the alpha zero uh technology that uh
تکنولوژی آلفا صفر اوه که اوه
allowed through self-play
از طریق خودبازی مجاز است
to learn how to solve the game of go and
برای یادگیری نحوه حل بازی go و
and
و
achieve incredible levels at the game of
رسیدن به سطوح باور نکردنی در بازی
chess
شطرنج
it can you formulate the problem you're
می تواند مشکلی که دارید را فرموله کنید
trying to solve in a way that's amenable
تلاش برای حل به روشی قابل قبول
to reinforcement learning and can you
برای تقویت یادگیری و می توانید
get the right kind of signal at scale
نوع مناسب سیگنال را در مقیاس دریافت کنید
because you need a lot a lot of signal
زیرا به سیگنال زیادی نیاز دارید
and that that's that's kind of
و این که به نوعی است
fascinating to see which part of a
دیدن کدام بخش از a جذاب است
social network can you convert into a
شبکه اجتماعی می توانید به یک تبدیل کنید
reinforcement learning problem the
مشکل یادگیری تقویتی
fascinating thing about reinforcement
نکته جالب در مورد تقویت
learning i think
من فکر می کنم یادگیری
is that we now have learned to apply
این است که ما اکنون یاد گرفته ایم که اعمال کنیم
uh neural networks to guess
شبکه های عصبی برای حدس زدن
uh
اوه
you know q func like the q function
شما تابع q را مانند تابع q می دانید
basically the values for any state in
اساساً مقادیر برای هر ایالت در
action
عمل
and that is fascinating because we used
و این جذاب است زیرا ما استفاده کردیم
to just like i don't know have like a
به درست مثل من نمی دانم مانند یک
linear regression like hope it worked
رگرسیون خطی مانند امید که کار کند
and that was the fanciest version of it
و این فانتزی ترین نسخه آن بود
but now you look at it i'm like trying
اما حالا شما به آن نگاه کنید من مانند تلاش هستم
to learn this stuff and i look at it i'm
برای یادگیری این چیزها و من به آن نگاه می کنم من هستم
like there are like 17 different
مانند 17 مختلف وجود دارد
acronyms of different ways you can try
مخفف راه های مختلفی که می توانید امتحان کنید
to apply this no one quite agrees like
برای اعمال این هیچ کس کاملا موافق نیست
what's the best generally if you're
به طور کلی چه چیزی بهتر است اگر شما هستید
trying to like build a neural network
تلاش برای ایجاد یک شبکه عصبی
they're pretty well-trodden ways of
آنها روش های بسیار خوبی هستند
doing that
انجام دادن آن
you use atom you use relu you use like
شما از اتم استفاده می کنید از relu استفاده می کنید مانند
there's just like general good ideas and
درست مثل ایده های خوب کلی وجود دارد و
in in reinforcement learning i feel like
در یادگیری تقویتی احساس می کنم
the consensus is like it totally depends
اجماع مثل این است که کاملاً بستگی دارد
and by the way it's really hard to get
و به هر حال بدست آوردن آن واقعاً سخت است
it to converge and it's noisy and it
آن را به همگرا و آن را پر سر و صدا و آن است
like
پسندیدن
so there are all these really
بنابراین همه اینها واقعا وجود دارد
interesting ideas around building
ایده های جالب در مورد ساختمان
simulators um
شبیه سازها
you know like for instance in
شما می دانید که به عنوان مثال در
self-driving right like you
درست مثل شما خودران
don't want to like actually have someone
نمی خواهم دوست داشته باشم در واقع کسی را داشته باشم
get in an accident to learn that an
تصادف کنید تا یاد بگیرید که
accident is bad so you start simulating
تصادف بد است، بنابراین شما شروع به شبیه سازی کنید
accidents simulating aggressive drivers
تصادفات شبیه سازی رانندگان تهاجمی
they're simulating crazy dogs that run
آنها در حال شبیه سازی سگ های دیوانه ای هستند که می دوند
into the street and
به خیابان و
wow fascinating right like that my mind
وای جالبه درست مثل اون ذهن من
starts racing and then the question is
مسابقه را شروع می کند و بعد سوال اینجاست
okay forget about uh self-driving cars
خوب ماشین های خودران را فراموش کنید
let's talk about uh social networks
بیایید در مورد شبکه های اجتماعی صحبت کنیم
um how can you produce a better more
اوم چگونه می توانید بهتر تولید کنید
thoughtful experience using these types
تجربه متفکرانه استفاده از این انواع
of of algorithms and
از الگوریتم ها و
honestly in talking to some of the
صادقانه در صحبت با برخی از
people that work at facebook and and old
افرادی که در فیس بوک و قدیمی کار می کنند
instagramers
اینستاگرامی ها
most people are like yeah we tried a lot
بیشتر مردم مثل اینکه بله ما خیلی تلاش کردیم
of things didn't quite ever make it work
از چیزهایی که کاملا هرگز آن را به کار نمی کند
i mean for the longest time facebook ads
منظورم طولانی ترین تبلیغات فیس بوک است
was effectively a logistic regression
به طور موثر یک رگرسیون لجستیک بود
okay i don't know what it is now but
خوب من نمی دانم الان چیست اما
like if you look at this paper they
اگر به این مقاله نگاه کنید آنها را دوست دارید
published back in the day it was
در همان روز منتشر شد
literally just a logistic regression
به معنای واقعی کلمه فقط یک رگرسیون لجستیک است
made a lot of money um
پول زیادی به دست آورد
so even at these like extremely large
بنابراین حتی در این مانند بسیار بزرگ است
scales if we are not yet touching what
ترازو اگر هنوز به چه چیزی دست نزنیم
reinforcement learning can truly do
یادگیری تقویتی واقعاً می تواند انجام دهد
imagine what the next 10 years looks
تصور کنید 10 سال آینده چگونه است
like yeah how cool is that it's amazing
مثل بله چقدر جالب است که شگفت انگیز است
so i really like the use of
بنابراین من واقعا استفاده از
reinforcement learning as part of the
یادگیری تقویتی به عنوان بخشی از
simulation for example
برای مثال شبیه سازی
like with self-driving cars it's
مثل ماشین های خودران
modeling pedestrians so the nice thing
مدل سازی عابران پیاده بنابراین چیز خوبی است
about reinforcement learning
در مورد یادگیری تقویتی
it can be used to
می توان از آن استفاده کرد
learn agents within the world
عوامل یادگیری در جهان
so they can learn to behave properly
تا بتوانند رفتار صحیح را بیاموزند
like you can teach pedestrians to
مثل شما می توانید به عابران پیاده آموزش دهید
like you don't hard code the way they
مثل اینکه شما مثل آنها کد سختی نمی گیرید
behave they learn how to behave in that
آنها یاد می گیرند که چگونه در آن رفتار کنند
same way i do have a hope was it jack
به همین ترتیب من امیدوار هستم که جک باشد
dorsey talks about healthy conversations
دورسی در مورد مکالمات سالم صحبت می کند
you talked about uh meaningful
شما در مورد اوه معنی دار صحبت کردید
interactions i believe yeah
فعل و انفعالات من معتقدم بله
like
پسندیدن
simulating interactions
شبیه سازی تعاملات
so you can learn how to manage that it's
بنابراین شما می توانید یاد بگیرید که چگونه آن را مدیریت کنید
fascinating so where most of your
جذاب به طوری که در آن بسیاری از شما
algorithm development happens on in
توسعه الگوریتم در داخل اتفاق می افتد
virtual worlds
جهان های مجازی
and then you can really learn how to
و سپس شما واقعا می توانید یاد بگیرید که چگونه
design the interface how you design much
رابط کاربری را طوری طراحی کنید که چقدر طراحی می کنید
of aspects of the experience
از جنبه های تجربه
in terms of the how you select what's
از نظر نحوه انتخاب چه چیزی
shown in the feed all those kinds of
نشان داده شده در خوراک همه آن نوع از
things that
چیزهایی که
it feels like if you can connect
به نظر می رسد اگر بتوانید وصل شوید
reinforce some learning to that that's
تقویت برخی از یادگیری به آن است
super exciting yep and uh
فوق العاده هیجان انگیز بله و اوه
i think if you have if you have a
من فکر می کنم اگر دارید اگر دارید
company and leadership that believe in
شرکت و رهبری که به
doing the right things and can apply
انجام کارهای درست و می تواند اعمال شود
this technology in the right way some
این فن آوری در راه درست برخی
really special stuff can happen
چیزهای واقعاً خاصی ممکن است اتفاق بیفتد
it is mostly like
بیشتر شبیه است
likely going to be a group of people
احتمالاً گروهی از مردم خواهند بود
we've never heard about startup from
ما هرگز در مورد راه اندازی از
scratch
خراش
right um
درسته ام
and and you asked if like new social
و شما پرسیدید که آیا جدید اجتماعی است
networks could be built i
شبکه ها می توانند ساخته شوند
i've got to imagine they will be and
من باید تصور کنم که آنها خواهند بود و
whoever starts it it might be some kids
هر کس آن را شروع کند ممکن است چند بچه باشند
in a garage that took these classes from
در گاراژی که این کلاس ها را از
these people you right like
این افراد را که شما درست دوست دارید
and they're building
و در حال ساختن هستند
all of these things with this tech at
همه این چیزها با این فناوری در
the core so i'm trying not to be someone
هسته اصلی بنابراین من سعی می کنم کسی نباشم
who just like throws around
که فقط دوست دارد دور بزند
reinforcement learning as a buzzword i
یادگیری تقویتی به عنوان یک کلمه کلیدی i
truly believe that it is
واقعا باور کن که هست
the most cutting edge
برش ترین لبه
in what can happen in social networks
در آنچه می تواند در شبکه های اجتماعی رخ دهد
and i also believe it's super hard
و همچنین معتقدم که فوق العاده سخت است
like it's super hard to make it work
مثل اینکه کار کردنش خیلی سخته
it's super hard to do it at scale it's
انجام آن در مقیاسی که هست بسیار سخت است
super hard to find people that truly
خیلی سخته که واقعا آدما رو پیدا کنی
understand it
متوجه شدم
so i'm not gonna say that like
پس من اینطوری نمی گویم
i think it'll be applied in social
من فکر می کنم آن را در اجتماعی اعمال می شود
networks before we have true
شبکه های قبل از ما درست است
self-driving
خودران
yeah
بله
let me put it that way we could argue
اجازه دهید آن را طوری بیان کنم که بتوانیم با هم بحث کنیم
about this for a long time but yes i
در مورد این برای مدت طولانی اما بله من
agree with you so i think self-driving
با شما موافقم بنابراین فکر می کنم خودران
is way harder than people realize oh
خیلی سخت تر از آن چیزی است که مردم تصور می کنند
absolutely uh let me ask you in terms of
کاملاً اجازه دهید از شما در مورد آن بپرسم
that kid in the garage or those couple
آن بچه در گاراژ یا آن زوج
of kids in the garage what advice would
از بچه ها در گاراژ چه توصیه ای
you give to them if they want to start a
اگر بخواهند شروع کنند به آنها می دهید
new social network or
شبکه اجتماعی جدید یا
a business what advice would you give to
یک تجارت چه توصیه ای به آن می کنید
somebody with a big dream and a young
کسی با رویایی بزرگ و جوانی
startup
استارت آپ
to me you have to choose to do something
برای من شما باید انتخاب کنید که کاری را انجام دهید
that even if it fails like you you it
که حتی اگر مانند شما شکست بخورد آن را
was so fun right like
خیلی جالب بود درست مثل
we never started instagram knowing it
ما هرگز اینستاگرام را با دانستن آن شروع نکردیم
was going to be big we started instagram
قرار بود بزرگ شود ما اینستاگرام را شروع کردیم
because we loved photography we loved
چون ما عاشق عکاسی بودیم
social networks i had seen what other
شبکه های اجتماعی من دیده بودم چه چیز دیگری
social networks had done and i thought
شبکه های اجتماعی انجام داده بودند و من فکر کردم
hmm maybe we did a spin on this but like
هوم شاید ما یک چرخش در این اما مانند
nowhere was our feet predestined like it
هیچ جا پای ما از پیش مقدر نشده بود
wasn't like
شبیه نبود
it wasn't written out anywhere that
هیچ جا نوشته نشده بود
everything was going to go great and i
قرار بود همه چیز عالی پیش برود و من
often think the counterfactual like what
اغلب فکر می کنم خلاف واقع چه چیزی
if it had not gone well i would've been
اگر خوب پیش نمی رفت من بودم
like i don't know that was fun we raised
مثل اینکه نمی‌دانم این برای ما جالب بود
some money we learned some stuff and
مقداری پول چیزهایی یاد گرفتیم و
and does it position you well for the
و آیا این موقعیت شما را به خوبی برای
next experience
تجربه بعدی
that's the advice that i would give to
این توصیه ای است که من به آن خواهم کرد
anyone wanting to start something today
هر کسی که می خواهد کاری را از امروز شروع کند
which is like
که شبیه است
does this meet with your ultimate goals
آیا این با اهداف نهایی شما مطابقت دارد؟
not wealth not fame none of that because
نه ثروت نه شهرت هیچ کدام از آن به خاطر
all of that by the way is [\h__\h] like
اتفاقاً همه اینها مزخرف است
you can get super famous and super
شما می توانید فوق العاده معروف و فوق العاده شوید
wealthy and
ثروتمند و
i like i think generally those are not
من دوست دارم فکر می کنم به طور کلی اینطور نیست
things that
چیزهایی که
again it's easy to say with like a lot
باز هم به راحتی می توان با چیزهای زیادی گفت
of money that somehow like it's not good
از پولی که به نوعی انگار خوب نیست
to have a lot of money it's just
برای داشتن پول زیادی فقط کافی است
i think that complicates life enormously
من فکر می کنم که این زندگی را به شدت پیچیده می کند
in a way that people don't fully
به گونه ای که مردم به طور کامل آن را درک نمی کنند
comprehend so i think it's way more
درک کنم بنابراین فکر می کنم خیلی بیشتر است
interesting to shoot for can i make
شوت کردن برای من جالب است
something that people love
چیزی که مردم دوستش دارند
that provides value in the world that i
که ارزشی را در جهان فراهم می کند که i
love building that i love working on
ساختمان عشقی که دوست دارم روی آن کار کنم
that i write that's um
که من می نویسم که اوم
that's what i would do if i were
این کاری است که اگر بودم انجام می دادم
starting from scratch and by the way
از صفر شروع کنید و اتفاقا
like in some ways that i will do that
مثل بعضی جهات که من این کار را انجام خواهم داد
personally which is like choose the
شخصا که مانند را انتخاب کنید
thing that you get up every morning
چیزی که هر روز صبح از خواب بیدار می شوید
you're like i
تو مثل من هستی
love this
این را دوست دارم
even when it's painful
حتی وقتی دردناک است
even when it's painful what about a
حتی زمانی که دردناک است در مورد یک
social network specifically if you were
شبکه اجتماعی به طور خاص اگر شما بودید
to imagine
تصور کنید
put yourself in the mind of someone
خودت را در ذهن کسی بگذار
compete against myself i can't give out
با خودم رقابت کنم من نمی توانم تسلیم شوم
ideas okay i gotcha
ایده ها خوبه
no but it's like high level you like
نه اما مثل سطح بالایی است که دوست دارید
focus on community yeah
تمرکز روی جامعه بله
and yeah
و بله
i i said that as a as a half joke um in
من این را به عنوان یک شوخی گفتم
all honesty i think these things are so
راستش من فکر می کنم این چیزها همینطور است
hard to build that like ideas are a dime
ساختن این ایده ها سخت است
a dozen but um
یک دوجین اما اوم
you have to i talked about keeping it
شما باید من در مورد حفظ آن صحبت کردم
simple
ساده
can i tell you which is a liberating
می توانم به شما بگویم کدام یک رهایی بخش است؟
idea that model is yes it's three
تصور کنید که مدل بله سه است
circles and they overlap one circle is
دایره ها و یک دایره همپوشانی دارند
uh what do i have experience at slash
آه من چه تجربه ای در اسلش دارم
what am i good at i don't like saying
من در چه چیزی خوب هستم دوست ندارم بگویم
what am i good at because it just like
من در چه چیزی خوب هستم زیرا آن را دوست دارم
seems like
به نظر میرسد
what do i have experience in right what
من در چه زمینه ای تجربه دارم
can i bring to the table what am i
آیا می توانم روی میز بیاورم که من چیست؟
excited about is the other circle what
هیجان زده است دایره دیگر چیست
gets what's just super cool right that i
می شود چیزی که فقط فوق العاده جالب است که من
want to work on because even when this
می خواهم روی آن کار کنم زیرا حتی زمانی که این
is hard
سخت است
um
ام
i think it's so cool i want to stick
فکر می کنم خیلی باحال است که می خواهم بچسبم
with it
با آن
and the last circle is like what does
و آخرین دایره مانند چیزی است که انجام می دهد
the world need
نیاز جهان
and if that circle ain't there it
و اگر آن دایره آنجا نباشد
doesn't matter what you work on because
مهم نیست روی چه چیزی کار می کنید زیرا
there are a lot of startups that exist
استارت آپ های زیادی وجود دارند
that just no one needs
که فقط کسی به آن نیاز ندارد
or very small markets need
یا بازارهای بسیار کوچک نیاز دارند
but if you want to be successful i think
اما اگر می خواهید موفق باشید فکر می کنم
if you're like if you're good at it you
اگر شما مانند اگر شما در آن خوب است
have it sorry if you're good at it if
ببخشید اگر در آن مهارت دارید اگر
you're passionate about it and the world
شما به آن و دنیا علاقه دارید
needs it i mean this sounds simple but
به آن نیاز دارد منظورم این است که این ساده به نظر می رسد اما
not enough people sit down and just
مردم به اندازه کافی نمی نشینند و فقط
think about those circles and think
در مورد آن حلقه ها فکر کنید و فکر کنید
do these things overlapping can i get
آیا می توانم این کارها را با هم تداخل کنم
that middle section it's small but can i
آن بخش میانی کوچک است اما می توانم
get that middle section
آن بخش میانی را دریافت کنید
um i think a lot about that personally
اوم من شخصاً در مورد آن فکر می کنم
and then you have to be really honest
و سپس شما باید واقعا صادق باشید
about the circle that you're good at
در مورد دایره ای که در آن مهارت دارید
and really honest about the circle
و واقعاً در مورد دایره صادقانه
that uh the world needs
که جهان به آن نیاز دارد
and i suppose really honest about the
و من فکر می کنم واقعا صادقانه در مورد
passion like what you actually love yeah
اشتیاق مثل چیزی که واقعا دوستش داری بله
as opposed to like some kind of dream of
بر خلاف دوست داشتن نوعی رویا
making money all those kind of stuff
پول درآوردن از این جور چیزها
like literally love i had a former
مثل اینکه به معنای واقعی کلمه عشق داشتم که قبلاً داشتم
engineer who decided to start a startup
مهندس که تصمیم به راه اندازی یک استارتاپ گرفت
and i was like are you sure you want to
و من می گفتم آیا مطمئنی که می خواهی؟
start a company versus like join
راه اندازی یک شرکت در مقابل مانند عضویت
something else
یک چیز دیگر
because um
چون ام
being a coach of an nba team and playing
مربی یک تیم NBA بودن و بازی کردن
basketball are two very very different
بسکتبال دو بسیار متفاوت هستند
things
چیزها
and like not everyone fully understands
و همانطور که همه به طور کامل درک نمی کنند
the difference
تفاوت
i think you can kind of do it both
من فکر می کنم شما می توانید هر دو را انجام دهید
um
ام
and i don't know jury's out on that one
و من نمی‌دانم که هیئت منصفه در این مورد حضور دارد
because like they're in the middle of it
چون انگار در میانه راه هستند
now so but it's really important to
اکنون اینطور است اما واقعاً مهم است
figure out what you're good at not be
بفهمید در چه چیزی خوب نیستید
full of yourself like truly look at your
پر از خودت مثل اینکه واقعا به خودت نگاه کن
track record
سابقه
um what's the saying like it ain't
اوم چه حرفی است که اینطور نیست
bragging if you could if if you can do
لاف زدن اگر می توانید اگر می توانید انجام دهید
it um
اوم
but too many people
اما افراد زیادی
are delusional and like think they're
متوهم هستند و فکر می کنند که هستند
better at things than they actually are
در چیزها بهتر از آنچه هستند
or think there's a bigger market than
یا فکر کنید بازار بزرگتری از آن وجود دارد
there actually is just
در واقع فقط وجود دارد
when you confuse your passion for things
وقتی اشتیاق خود را برای چیزها اشتباه می گیرید
with a big market that's really scary
با یک بازار بزرگ که واقعا ترسناک است
right like just because you think it's
درست مثل فقط به این دلیل که فکر می کنید اینطور است
cool doesn't mean that it's a big
جالب به این معنی نیست که بزرگ است
business opportunity so like what
فرصت کسب و کار پس مانند چه
evidence do you have again i'm a fairly
آیا شما دوباره مدرک دارید من نسبتا یک هستم
like i'm a strict rationalist on this
مثل اینکه من در این مورد عقل گرا هستم
and like sometimes people don't like
و مثل بعضی اوقات مردم دوست ندارند
working with me because i'm pretty
با من کار کن چون خوشگلم
pragmatic about things like i'm not
عملگرا در مورد چیزهایی مثل من نیستم
i'm not elon like i don't sit and make
من الون نیستم مثل اینکه نمی نشینم و درست نمی کنم
bold proclamations about visiting mars
اعلامیه های جسورانه در مورد بازدید از مریخ
like that's just not how i work
مثل اینکه من اینطوری کار نمی کنم
i'm like okay i want to build this
من خوبم می خواهم این را بسازم
really cool thing that's fairly
واقعا چیز جالبی است که نسبتاً خوب است
practical and i think we could do it and
عملی است و من فکر می کنم ما می توانیم آن را انجام دهیم و
it's in this way and what's cool though
این به این صورت است و چه جالب است
is like that's just my sweet spot i'm
مثل این است که این نقطه شیرین من است
not like
نه مانند
i just i can't i can't with a straight
من فقط نمی توانم با یک مستقیم نمی توانم
face talk about the metaverse i can't i
صحبت چهره در مورد متاوره من نمی توانم
just it's not me
فقط من نیستم
uh what do you think about the the
اوه نظر شما در مورد
facebook renaming it
فیس بوک در حال تغییر نام آن
and that is a dick i just literally know
و این یک دیک است که من به معنای واقعی کلمه می دانم
like i'm i'm fairly
مثل من من نسبتا هستم
i like to live in the next five years
من دوست دارم در پنج سال آینده زندگی کنم
and like what what things can i get out
و دوست دارم چه چیزهایی را می توانم بیرون بیاورم
in a year that people will use at scale
در سالی که مردم در مقیاس از آن استفاده خواهند کرد
and
و
um
ام
so it's just again those circles i think
بنابراین فکر می کنم دوباره همان حلقه ها هستند
are different for different people but
برای افراد مختلف متفاوت است اما
it's important to realize that like
مهم است که بدانیم
market matters you being good at it
بازار مهم است که در آن خوب باشید
matters and having passion for it
مسائل و علاقه داشتن به آن
matters uh your question sorry
مهم است سوال شما متاسفم
well unless
خوب مگر اینکه
on this topic in terms of funding
در مورد این موضوع از نظر بودجه
is there
وجود دارد
by way of advice
از طریق مشاوره
was funding in your own journey helpful
کمک مالی در سفر خودتان مفید بود
unhelpful
بی فایده
like is there a right time to get
مثل اینکه زمان مناسبی برای بدست آوردن وجود دارد
funding for funding venture funding or
تامین مالی برای تامین مالی سرمایه گذاری خطرپذیر یا
anything borrow some money from your
هر چیزی از شما پول قرض کند
parents i don't know
پدر و مادر من نمی دانم
like is money get in the way does it
مانند پول در راه است
help is the timing important is there
کمک این است که زمان مهم وجود دارد
some kind of wisdom you can
نوعی حکمت را می توانید
give there because you were
آنجا را بده چون تو بودی
exceptionally successful very quickly
فوق العاده خیلی سریع موفق شد
funding helps as long as it's from the
بودجه کمک می کند تا زمانی که آن را از
right people
افراد مناسب
that includes yourself and i'll talk
که شامل شما می شود و من صحبت خواهم کرد
about myself funding myself in in a
در مورد خودم که در یک
second which is like because i can fund
دومی که شبیه به این است که من می توانم سرمایه گذاری کنم
myself doing whatever projects i can do
من هر پروژه ای را که بتوانم انجام دهم انجام می دهم
i don't really have another person
من واقعا شخص دیگری ندارم
putting pressure on me except for myself
به من فشار میاد جز خودم
and that creates
و این ایجاد می کند
strange dynamics right but let's like
دینامیک عجیب درست است اما اجازه دهید دوست داشته باشیم
talk about people getting funding from a
در مورد افرادی که از الف کمک مالی دریافت می کنند صحبت کنید
venture capitalist initially
در ابتدا سرمایه گذار خطرپذیر
uh we raised money from matt kohler at
اوه ما از مت کولر پول جمع کردیم
benchmark he's brilliant
معیار او درخشان است
amazing guy very thoughtful
مرد شگفت انگیز بسیار متفکر
and he was very helpful early on but i
و او در اوایل بسیار مفید بود اما من
have stories from entrepreneurs where
داستان هایی از کارآفرینان داشته باشید که در آن
they raise money from the wrong person
آنها از شخص اشتباهی پول جمع می کنند
or the wrong firm where incentives
یا شرکت اشتباه که در آن مشوق ها
weren't aligned
تراز نبودند
they didn't think in the same way
آنها به یک شکل فکر نمی کردند
um
ام
and bad things happened because of that
و اتفاقات بدی به خاطر آن رخ داد
the border room was always noisy
اتاق مرزی همیشه پر سر و صدا بود
there were fights like we just never had
دعواهایی بود که ما هرگز نداشتیم
that matt was great
اون مات عالی بود
i think usu like capital these days is
من فکر می کنم که این روزها مانند سرمایه است
kind of a dime a dozen right like as
نوعی سکه یک دوجین درست مانند
long as you're fundable like it seems
تا زمانی که آنطور که به نظر می رسد سرمایه پذیر هستید
like there's money out there this is
مثل اینکه پول وجود دارد این است
what i'm hearing
چیزی که من میشنوم
um
ام
it's really important that you are
این واقعا مهم است که شما هستید
aligned and that you think of raising
تراز شده است و شما به فکر افزایش آن هستید
money as hiring someone for your team
پول به عنوان استخدام یک نفر برای تیم خود
rather than taking money
به جای گرفتن پول
if capital is plentiful right
اگر سرمایه فراوان باشد درست است
it provides a certain amount of pressure
مقدار معینی فشار را فراهم می کند
to do the right thing that i think is
برای انجام کاری که فکر می کنم درست است
healthy for any startup and it keeps you
برای هر استارت آپی سالم است و شما را حفظ می کند
real and honest because they don't want
واقعی و صادقانه چون آنها نمی خواهند
to lose their money they're paid to not
برای از دست دادن پول خود را به آنها پرداخت نمی شود
lose their money
پول خود را از دست بدهند
the problem you know
مشکلی که میدونی
maybe i could de-personalize it but like
شاید بتوانم آن را غیرشخصی کنم اما دوست دارم
i remember having lunch with elon it's
یادم می آید ناهار خوردن با ایلان بود
only happened once
فقط یکبار اتفاق افتاد
and i asked him
و از او پرسیدم
like i was trying to figure out what i
مثل اینکه داشتم سعی می کردم بفهمم چی هستم
was doing after instagram right
درست بعد از اینستاگرام انجام می داد
and i asked him something about like
و از او چیزی در مورد مشابه پرسیدم
angel investing and he looked at me with
فرشته در حال سرمایه گذاری و با نگاهی به من نگاه کرد
a straight face and was like why the f
صورت مستقیم و مانند این بود که چرا f
would i do that like why like i was like
آیا این کار را انجام می دهم چرا مثل من
i don't know like you're connected like
نمی دانم مثل اینکه شما به هم متصل هستید
seems like he's like i only invested
به نظر می رسد که او فقط سرمایه گذاری کرده است
myself i was like
من مثل خودم بودم
okay you know like not the confidence i
خوب شما می دانید مانند اعتماد به نفس من نیست
was just like what a novel idea it's
درست مثل ایده بدیع بود
like
پسندیدن
yeah if you have money like why not just
بله اگر پول دارید، چرا که نه
put it against your bag and like yeah
آن را در مقابل کیف خود قرار دهید و مانند آره
enable
فعال کردن
you
شما
visiting mars or something right like
بازدید از مریخ یا چیزی شبیه آن
that's awesome great but i had never
عالیه عالیه ولی من هیچوقت نداشتم
really thought of it that way
واقعاً اینطور به آن فکر کردم
but also with that comes an interesting
اما همچنین با آن می آید جالب است
dynamic where
پویا کجا
um
ام
you don't actually have
شما در واقع ندارید
people who are gonna lose that money
افرادی که این پول را از دست خواهند داد
telling you hey don't do this or hey you
بهت میگه هی این کارو نکن یا هی تو
need to face this reality so you need to
باید با این واقعیت روبرو شوید، پس باید
create other versions
نسخه های دیگر را ایجاد کنید
of that truth teller
از آن راستگو
and i
و من
whatever i do next that's going to be
هر کاری که بعدش انجام بدم همین میشه
one of the interesting challenges is how
یکی از چالش های جالب این است که چگونه
do you create that truth-telling
آیا شما آن حقیقت گفتن را ایجاد می کنید؟
situation um and that's part of why by
وضعیت اوم و این بخشی از چرایی است
the way i think someone like jack when
روشی که من فکر می کنم کسی مثل جک وقتی است
you start square you have money but you
شما از میدان شروع می کنید شما پول دارید اما شما
still
هنوز
you bring on partners because i think it
شما شریک می آورید زیرا من فکر می کنم
creates
ایجاد می کند
a truth-telling type environment um i'm
یک محیط از نوع حقیقت گویم
still trying to figure this out like i
هنوزم سعی میکنم مثل من اینو بفهمم
like
پسندیدن
it's an interesting
جالب است
it's an interesting diamond so you're
این یک الماس جالب است پس شما هستید
thinking of
فکر کردن
perhaps launching some kind of venture
شاید راه اندازی نوعی سرمایه گذاری
where you're investing in yourself
جایی که روی خودت سرمایه گذاری می کنی
i mean
منظور من این است که
is there in the books potentially i'm 37
آیا در کتاب ها وجود دارد که احتمالاً من 37 سال دارم
going on 38 next month i have a long
در 38 ماه آینده من یک طولانی است
life to live i'm not definitely not
زندگی برای زندگی من قطعا نیست
gonna sit on the beach right
درست روی ساحل می نشینم
so
بنابراین
i'm gonna do something at some point and
من می خواهم در یک نقطه کاری انجام دهم و
i gotta imagine i will i will like help
من باید تصور کنم که من کمک خواهم کرد
fund it right so the other way of
آن را به درستی تامین کنید تا راه دیگر
thinking about this is you could park
با فکر کردن به این می توانید پارک کنید
your money in the smp and this is bad
پول شما در smp و این بد است
because the smp has done wonderfully
زیرا smp فوق العاده عمل کرده است
well in the last year right
خوب در سال گذشته درست است
or you can invest in yourself and um
یا می توانید روی خودتان و ام سرمایه گذاری کنید
if you're not going to invest in
اگر قصد سرمایه گذاری ندارید
yourself you probably shouldn't do a
خودتان احتمالاً نباید یک کار را انجام دهید
startup it's kind of the way of thinking
راه اندازی این یک نوع طرز فکر است
about it
در مورد آن
and you can invest in yourself in the
و می توانید روی خودتان سرمایه گذاری کنید
way elon does which is basically uh go
روشی که ایلان انجام می دهد که اساساً این است
all in on this investment maybe that's
همه در این سرمایه گذاری شاید این باشد
one way to achieve accountability is
یکی از راه های رسیدن به مسئولیت پذیری است
like you're kind of screwed if you're if
مثل اینکه شما یک جورایی خراب هستید اگر هستید
you fail
شما شکست می خورید
yeah that's
بله همین است
yeah i i personally like that i like
بله من شخصا دوست دارم که دوست دارم
burning bridges behind me so that i'm
آتش زدن پل های پشت سرم به طوری که من هستم
[\h__\h] if it fails
لعنتی اگر شکست بخورد
yeah yeah yeah
بله بله بله
it's really important though
هر چند واقعا مهم است
one of the things i think mark said to
یکی از چیزهایی که فکر می کنم مارک به آن گفت
me early on
من اوایل
that that sticks with me that i think is
آن چیزی که فکر می کنم به من می چسبد
true uh we were talking about people who
درست است، ما در مورد افرادی صحبت می کردیم که
had left like operating roles and
مانند نقش های عملیاتی ترک کرده بود و
started doing venture or something it
شروع به انجام سرمایه گذاری یا چیزی مشابه آن کرد
was like a lot of people convinced
مثل خیلی ها متقاعد شده بود
themselves they work really hard like
خودشان واقعاً سخت کار می کنند
they think they work really hard and
آنها فکر می کنند واقعا سخت کار می کنند و
they they put on the show and in their
آنها در نمایش و در خود قرار دادند
minds they work really hard but they
فکر می کنم آنها واقعا سخت کار می کنند اما آنها
don't work very hard
خیلی سخت کار نکن
there is something about lighting a fire
چیزی در مورد روشن کردن آتش وجود دارد
underneath you and burning bridges such
در زیر شما و پل های سوزان مانند
that you can't turn back yeah that i
که شما نمی توانید به عقب برگردید بله که من
think
فکر
you know we didn't talk about this
می دانید که ما در این مورد صحبت نکردیم
specifically but i think you're right
به طور خاص اما فکر می کنم حق با شماست
there is
وجود دارد
you need to have that because there's
شما باید آن را داشته باشید زیرا وجود دارد
this self-delusion at a certain scale
این خودفریبی در مقیاسی خاص
oh i have so many board calls oh like we
اوه من خیلی تماس های هیئت مدیره دارم آه مثل ما
have all these things to figure out it's
همه این چیزها را داشته باشید تا بفهمید که هست
like
پسندیدن
[Music]
[موسیقی]
this is one of the hard parts about it
این یکی از قسمت های سخت آن است
being an operator is like
اپراتور بودن مانند
there are so many people that have made
افراد زیادی هستند که ساخته اند
a lot of money not operating
پول زیادی که کار نمی کند
but operating is just one of the hardest
اما عملیات تنها یکی از سخت ترین است
things on earth it is just so effing
چیزهای روی زمین بسیار تاثیرگذار است
hard
سخت
it is stressful it is you're dealing
این استرس زا این است که شما در حال معامله هستید
with real humans you're not just like
با انسان های واقعی شما شبیه نیستید
throwing capital in and hoping it grows
سرمایه گذاری و امید به رشد آن
i'm not undermining the vc mindset i
من ذهنیت vc را تضعیف نمی کنم
think it's a wonderful thing and needed
فکر کنید این چیز فوق العاده ای است و لازم است
and and so many wonderful vcs i've
و بسیاری از وی سی های فوق العاده که من دارم
worked with
کار کرده است
but um
اما اوم
yeah like when your ass is on the line
بله مثل زمانی که الاغ شما در خط است
and it's your money it's
و این پول شماست
talk to me in 10 years we'll see how it
10 سال دیگر با من صحبت کن ببینیم چطور است
goes
می رود
yeah but like you're saying that is a
بله، اما همانطور که شما می گویید که یک است
source when you wake up in the morning
منبع وقتی صبح از خواب بیدار می شوید
as uh
همانطور که اوه
you look forward to the day full of
شما مشتاقانه منتظر روزی پر از
challenges that's also where you can
چالش هایی که در آن شما نیز می توانید
find happiness let me ask you about love
خوشبختی را پیدا کن بگذار در مورد عشق از تو بپرسم
and friendship sure what's the role
و دوستی مطمئناً چه نقشی دارد
in this heck of a difficult journey
در این سفر سخت
you've been on
شما بوده اید
of love
از عشق
of uh friendship what's the role of love
آه دوستی نقش عشق چیست
in the human condition
در شرایط انسانی
well first things first the woman i
خوب اول از همه زن من
married my wife nicole
با همسرم نیکول ازدواج کرد
no way i could do what i do
به هیچ وجه نتوانستم کاری را که انجام می دهم انجام دهم
if we weren't together she had the
اگر ما با هم نبودیم او آن را داشت
filter idea yeah yeah exactly we didn't
ایده فیلتر بله بله دقیقا ما این کار را نکردیم
go over that story
به آن داستان بروید
um
ام
everything is a partnership right and
همه چیز حق شراکت است و
to achieve great things it's not about
رسیدن به چیزهای بزرگ در مورد آن نیست
like someone pulling their weight in
مثل کسی که وزنش را به داخل می کشد
places like it's not like someone's
جاهایی که مثل مال کسی نیست
supporting you
حمایت از شما
so that you could do this other thing
تا بتوانید این کار دیگر را انجام دهید
it's literally like
به معنای واقعی کلمه شبیه است
you know i mike and i and our
می دانی من و مایک و ما
partnership
شراکت
as co-founders
به عنوان یکی از بنیانگذاران
is fascinating because i don't think
جذاب است چون فکر نمی کنم
instagram would have happened without
اینستاگرام بدون این اتفاق می افتاد
that partnership like
که مشارکت مانند
either him or me alone no way
او یا من به تنهایی به هیچ وجه
we pushed and pulled each other in a way
به نحوی همدیگر را هل دادیم و کشیدیم
that
که
allowed us to build a better thing
به ما اجازه داد چیز بهتری بسازیم
because of it
به خاطر آن
nicole sure like she pushed me to work
نیکول مطمئناً او مرا مجبور به کار کرد
on the filters early on and yes that's
در اوایل فیلترها و بله همینطور است
exciting it's a fun story right
هیجان انگیز این یک داستان سرگرم کننده است درست است
but the truth of it is
اما حقیقت آن است
being able to like level with someone
توانایی دوست داشتن سطح با کسی
about how hard the process is and have
در مورد اینکه این روند چقدر سخت است و چقدر سخت است
someone see you for who you are before
کسی شما را همان طور که قبلا هستید می بیند
instagram
اینستاگرام
and know that there's a constant you
و بدانید که یک شما ثابت وجود دارد
throughout all of this
در تمام این مدت
and be able to call you when you're
و بتوانم زمانی که هستید با شما تماس بگیرم
drifting from that
منحرف شدن از آن
but also support you when you're trying
بلکه هنگام تلاش از شما حمایت می کند
to stick with that that's
به چسبیدن به آن است
i mean that's that's true
منظورم این است که درست است
friendship slash love whatever you want
دوستی هر چه می خواهی عشق را برش بزن
to call it um
تا اسمش را بگذارم
but also for someone not to care i
بلکه برای کسی که به من اهمیتی نمی دهد
remember nicole saying hey like i know
به یاد داشته باشید که نیکول گفت هی می‌دانم
you're gonna do this instagram thing you
شما این کار را در اینستاگرام انجام خواهید داد
should
باید
i guess it was bourbon at the time you
من حدس می زنم در زمان شما بوربن بود
should do it because um
باید این کار را انجام دهد زیرا اوم
you know even if it doesn't work we can
شما می دانید حتی اگر کار نمی کند ما می توانیم
move to like a smaller apartment and
حرکت به مانند یک آپارتمان کوچکتر و
it'll be fine like we'll make it work
خوب می شود مثل اینکه ما آن را کار می کنیم
how beautiful is that right yeah that's
چقدر زیباست بله همینطور است
almost like a superpower it gives you
تقریباً مانند یک ابرقدرت که به شما می دهد
permission to fail and somehow that
اجازه شکست و به نوعی آن
actually leads to success but also she's
در واقع منجر به موفقیت می شود، اما او نیز همین است
like the least impressed about instagram
مانند کمترین تأثیرگذاری در مورد اینستاگرام
of anyone she's like yeah it's great but
از هر کسی که او مانند بله عالی است اما
like i love you for you like i like that
مثل اینکه دوستت دارم به خاطر تو همینطور دوست دارم
you're like a decent [\h__\h] beautiful
شما مانند یک خروس شایسته زیبا هستید
it's beautiful
زیباست
with the uh with the gantt chart and
با Uh با نمودار گانت و
thanksgiving which i still think is a
شکرگزاری که هنوز فکر می کنم یک است
brilliant effing idea thank you um big
ایده درخشان عالی ممنون
ridiculous question
سوال مسخره
have you uh
آیا شما اوه
you're you're old and wise at this stage
شما در این مرحله پیر و عاقل هستید
so have you discovered meaning to this
بنابراین آیا معنای این را کشف کرده اید
whole thing why the hell are we
کلا چرا ما جهنمیم
descendants of um
نوادگان ام
apes here on earth what's the meaning of
میمون اینجا روی زمین معنیش چیه
it what's the meaning of life i haven't
معنای زندگی چیست که من ندارم
and it and i i am inco so the crazy so
و آن و من inco هستم بسیار دیوانه است
the best learning
بهترین یادگیری
for me has been like no matter what
برای من بدون توجه به آنچه که شده است
level of success you achieve
سطح موفقیتی که به دست می آورید
you're still worried about similar
شما هنوز در مورد مشابه نگران هستید
things maybe on a slightly different
همه چیز ممکن است کمی متفاوت باشد
scale you're still
مقیاس تو هنوز
concerned about the same thing you're
نگران همان چیزی که شما هستید
still self-conscious about the same
هنوز خودآگاه در مورد همان
things it's like
چیزهایی که شبیه آن است
and
و
actually that moment going through that
در واقع آن لحظه عبور از آن
is what makes you believe there's got to
چیزی است که باعث می شود باور کنید که باید وجود داشته باشد
be like more machinery to life or
مانند ماشین آلات زندگی یا
purpose to life and that that we're all
هدف زندگی و اینکه همه ما هستیم
chasing these materialistic things but
تعقیب این چیزهای مادی اما
you start
تو شروع کن
start realizing like um it's almost like
شروع کنید به درک مثل اوم که تقریباً شبیه است
you know the truman show when he gets
شما می‌دانید که ترومن نشان می‌دهد وقتی او می‌رسد
the edge and he like knocks against it
لبه و او دوست دارد در برابر آن ضربه بزند
he's like what like there's this
او مانند چیزی است که این وجود دارد
awakening that happens when you get to
بیداری که با رسیدن به آن اتفاق می افتد
that edge that you realize oh
اون لبه ای که میفهمی آه
like sure it's great it's great that we
مطمئن باشید که عالی است، عالی است که ما
all chase money and fame and and success
همه دنبال پول و شهرت و موفقیت هستند
but you hit the edge and and i'm not
اما تو به لبه زدی و من نیستم
even claiming i hit an edge like like
حتی ادعا می کند که من یک لبه مانند لایک زدم
elon's hit an edge like there's clearly
ایلان به یک لبه برخورد کرده است که به وضوح وجود دارد
larger scales
مقیاس های بزرگتر
but what's cool is you learn that like
اما چه جالب این است که شما آن را یاد می گیرید
it doesn't actually matter and that
در واقع مهم نیست و این
there are all these other things that
همه این چیزهای دیگر وجود دارد که
truly matter
واقعا مهم است
um that's not a case for working less
اوم این موردی برای کمتر کار کردن نیست
hard that's not a case for taking it
سخت است که موردی برای مصرف آن نیست
easy that's not a case for the four day
آسان است که موردی برای چهار روز نیست
work week
هفته کاری
what that is a case for is designing
چیزی که مورد استفاده قرار می گیرد طراحی است
your life exactly the way you want to
زندگی شما دقیقاً همانطور که می خواهید
design it because
آن را طراحی کنید زیرا
i don't know i i think we go around the
من نمی دانم، فکر می کنم ما به اطراف می رویم
or you know the sun a certain number of
یا خورشید را تعداد معینی می شناسید
times and then we die and then that's it
بارها و سپس می میریم و بعد تمام می شود
that's me are you afraid of that moment
اون منم از اون لحظه میترسی
no not at all in fact
نه در واقع اصلا
at least not yet
حداقل الان نه
listen i'm like a pilot like i do
گوش کن من مثل یک خلبان هستم مثل خودم
crazy things and i like
چیزهای دیوانه و من دوست دارم
um no i like if anything i'm like oh
اوم نه من دوست دارم اگر چیزی شبیه آه هستم
i gotta choose uh uh mindfully and
من باید با دقت انتخاب کنم و
purposefully the thing i am doing right
هدفمند کاری که من درست انجام می دهم
now
اکنون
and not just fall into it because you're
و نه اینکه فقط به خاطر این که هستید در آن قرار بگیرید
gonna wake up one day and ask yourself
یه روز بیدار میشی و از خودت میپرسی
why the hell you spent the last 10 years
چرا 10 سال گذشته را صرف کردی؟
doing x y or z yeah so i guess
انجام x y یا z بله بنابراین من حدس می زنم
my like shorter answer to this is
پاسخ کوتاه تر من به این است
doing things on purpose
انجام کارها از روی عمد
because you choose to do them
زیرا شما انتخاب می کنید که آنها را انجام دهید
so important in life
بسیار مهم در زندگی
and not just like floating down the
و نه فقط مانند شناور شدن در پایین
river of life hitting branches along the
رودخانه زندگی در امتداد شاخه ها برخورد می کند
way because you will hit branches right
به این دلیل که به شاخه ها درست برخورد می کنید
but rather like literally plotting a
بلکه شبیه به معنای واقعی کلمه طرح a
course and not having a 10-year plan but
البته و نداشتن برنامه 10 ساله اما
just choosing every day to opt in
فقط هر روز برای شرکت انتخاب کنید
that i think has been more
که فکر می کنم بیشتر بوده است
like i haven't figured out the meaning
مثل اینکه معنیش رو نفهمیدم
of life by any stretch of the
زندگی در هر بخش از
imagination but it certainly isn't money
تخیل اما مطمئناً پول نیست
and it certainly isn't fame and it
و مطمئناً شهرت و آن نیست
certainly isn't travel and it's like and
قطعا سفر نیست و مثل و
it's way more of like opting into the
این خیلی بیشتر شبیه انتخاب کردن است
game you love playing
بازی که دوست دارید بازی کنید
every day opting in just opting in and
هر روز انتخاب کردن در فقط انتخاب کردن در و
like it's don't let it happen you opt in
مثل این است که اجازه ندهید این اتفاق بیفتد
kevin uh it's great to end on the
کین اوه خیلی خوبه
love
عشق
and the meaning of life this is an
و معنای زندگی این است
amazing conversation a lot of fun thank
گفتگوی شگفت انگیز بسیار سرگرم کننده است متشکرم
you you gave me like a light into some
تو مرا مثل نور به بعضی ها دادی
fascinating aspects of this of the
جنبه های جذاب این از
technical world and i can't honestly
دنیای فنی و من نمی توانم صادقانه بگویم
wait
صبر کن
to see what you do next thank you so
تا ببینم بعدش چکار میکنی ممنون
much thanks for having me
بسیار سپاسگزارم برای داشتن من
thanks for listening to this
ممنون که به این گوش دادید
conversation with kevin systrom
گفتگو با کیین سیستروم
to support this podcast please check out
برای حمایت از این پادکست لطفا بررسی کنید
our sponsors in the description
حامیان ما در توضیحات
and now let me leave you with some words
و حالا اجازه دهید شما را با چند کلمه ترک کنم
from kevin systrom himself
از خود کیوین سیستروم
focusing on one thing
تمرکز بر یک چیز
and doing it really really well can get
و انجام آن واقعاً به خوبی می تواند مفید باشد
you very far
تو خیلی دور
thank you for listening and hope to see
ممنون که گوش دادید و امیدوارم ببینید
you next time
شما دفعه بعد
you
شما